아,
안녕하세요. 세요. 반갑습니다.
잠시만요.
나연나 님 안녕하세요. 반갑습니다.
음.
잠시만요.
네.
네. 오늘 추석인데도 방송 보러 와
주신 분들이 계시네요.
추석 잘 지내고 계신지?
저는 뭐 포드를 키우고 뭐 동물
키우면은 누구나 다 비슷하겠지만
사실 쉬는 날이 따로 없고 맨날
똑같이 일을 해야 하다 보니까
평소처럼 지내고 있습니다.
아, 오히려 이렇게 쉬는 날에는 그
택배를 보낼 수가 없으니까 택배가
이제 우유가 쌓이게 되고 그럼 이제
나중에 한 번에 몰아서 보내는게 이게
뭐 적당히 몰아서 보내는 거는 뭐
나쁘지 않을 수도 있는데이 정도로
길면은 이게 쌓 놓는 것도 부담스럽고
나중에 한 번에 보낼 때도 너무 양이
많아서 부담스럽고이
참 아이러니기는 합니다.이 이게
연휴가 길면은 오히려
힘들기도 한게
이번 주 금요일은 저녁이 오픈되나요?
음네.
똑같이 저녁에 그동안 하던 것처럼
오픈이 될 거고요.
음.
연휴 끝나고
지금 소를 팔까 제목에 제가 말씀을
드렸던 것처럼 지금 그렇게 생각을
하고는 있는데요.
음.
아마 그래도 금 그러니까 연휴
끝났다고 뭐 제가 소를 그냥 팔고
싶으니까 바로 팔게요. 이렇게 되는게
아니다 보니까 네.
금토일까지는
뭐 무난하게 사귀를 하게 될 거 같고
그다음 일정이 정확히 어떻게 될지는
좀가 봐야지 알 수 있을 것
같습니다.
고기를 살 수 있나요? 어 고기는
제가 첫 여기 그니까 김천에 와서
첫에는 제가 이제 키워 가지고 잡은
소를 그 고기까지 판매를 하고
했었는데요.
아 이게 일이 너무 많고
그에 비해 수익은 너무 적고
그래서 좀 어렵더라고요.
그래서 그냥 작년에는 안 했고
올해도장으로
바로 보내게 되지 않을까 싶습니다.서
사진을 보니 평온해 보여 바로 파는
것도 아쉬운 거 같아요.
예. 소
제가 사진
몇 장 한 장 올려 드렸었죠?요
여 사진
튼튼히
나름 좀 귀엽지 않나요?
풀밭에 넣어 있는 텐트입니다.
얘가 여기 처음 올 때부터 다리가
시원차는데 무릎이 한쪽이 안 좋은 거
같아요. 한쪽 한쪽만 안 좋은 건지도
모르겠어요.
관절염이 있는 상태에서 농장이 왔는데
그래 가지고 그게 뭐 그냥 자연스럽게
낫지는 않더라고요. 그니까 많이
좋아지긴 했는데 뭐 그렇다고 막
완치되는 느낌은 아닌 거 같아요. 뭐
정확하게 뭐가 문제인지도 잘 모르겠고
아무튼 그래서
여전히 누워 있는 걸 좋아합니다. 틈
만나면 들어 누워요 얘는.
박유 님 안녕하세요.
오민 님 안녕하세요. 반갑습니다.
즐거운 연휴 되세요. 방송
감사합니다. 즐거운 연휴 풍성한
한가이 되시길 바랍니다.
막은 애들은 원래 뼈가 저렇게 잘
보이나요?음 음,
얘가 좀 마른 편이기는 합니다. 근데
기본적으로 저소들이 그까 젖을자는
저소들은 풀만 먹어서 뭐 그렇다고 뭐
그니까 사실 풀 먹은이라는게
그
갇혀 있는 애들도 다 풀 먹거든요.
그래서 풀을 안 먹는 소은 애초에
없기는 하고요.
근데 어쨌든 그 뭐 방목을 했다고
해서 더 말랐다 이거는 아니고
원래 저소들이
좀 마른 편이긴 합니다. 그니까 밥을
먹고 그게 이제 근육으로 가고 그 큰
근육을 유지하기 위해서 또 에너지를
쓰고 이제 이런 것들이 일어나지
않도록 계속해서 계량을 해 온게 이런
홀스타인
지이라서 반대로
고기소들은 우유가 안 나와요.
고기소들은 밥을 먹고서 그게 이제
우유로 가고 저지로 가고 이러면은 그
우유를 만드는데 젖을 만드는데
에너지가 또 워낙 많이 쓰이고
영양분이 많이 쓰이다 보니까 그러니까
그런 쪽으로 또 영양소를
배정하지 않도록 계속 계량을 한 거고
그니까 먹은게 무조건 다 살로
가더요. 반대로 이런 애들은 살이
아니고 이제 우유로 가도록 계속
계량을 한 거고 그러다 보니까
홀스타인은 잘 먹어도 많이 마른
편이고 반대로 뭐 한우라든지 이런
고기소들은 잘 먹어도 저지 안 나오고
뭐 그런 차이가 있긴 합니다. 마치
산란계들은
막
몇 년을 키워도 진짜 가볍잖아요. 그
저희 카페에서 가끔씩 배꽃 유정란 그
생산하시는 사장님이 닭고기 판매하고
하셨었는데 그 그쪽 닭들이 이제
아 저는 그니까 이런 표현을 좋아하진
않는데 그니까 소위 폐계잖아요.
그 닭은 산란을 하기 시작하고
나서부터 1년 정도 지나면은 이제
그때부터 산란율이 떨어지기 시작하니까
경쟁성이 없다고 해 가지고 그런
산란계들은 다 도축을 해서 잡아먹고
하거든요. 도를 시키거나 아니면 어디
그냥 팔거나 그런 닭들을 이제
잡으시는 건데 그러면 걔네들은 뭐
예를 들어서 한 1년 5개월 이상은
된 애들이란 말이죠. 기본적으로
그런데 그 닭들 보면은 진짜 엄청
조그만하죠.
반대로 6개의 닭들은
그냥 우리가 일반적으로 마트에서 파는
닭들 뭐 무슨 연계라고 해서
500g짜리도 있고 뭐 1kg짜리도
있고 막 그런 식으로 되게 조그만한
닭들이 있긴 하지만 걔들 진짜 얼마
안 큰 애들이고 팔주만 키워도
도체중 그니까 살 그 생닭 통닭의
무게가 뭐 2.3km 3kg 막
이렇거든요.
두 달도 안 키웠는데
완전히 다 큰 그 성체 산란계보다
훨씬 무거워지는 거죠.
그런 식으로 이게 용도에 따라서 좀
달라지긴 합니다. 뭐 각도 난육
겸용종이라고 고기랑 달걀 둘 다 쓸
수 있는 품종들이 있고 소도 말
그대로 고기랑 그 우유를 동시에 이제
쓸 수 있는 그런 이제 좀 약간 전통
품종들이죠. 그런 애들은 뭐
재종이라고 하거나 아니면 토종 뭐
종자들 그런 것들이 있긴 하지만 근데
홀스타인도 그렇고 뭐 일반적으로
우리가 마트에서 찾아볼 수 있는
달걀를 낳는 산랑계들이나 아니면
고기를 생산하는 그런 육계들은 전부
다 그냥 특화 안전히 한쪽으로만
특화를 해 가지고 나온 애들이라 좀
그렇긴 입니다.
M&M 님 안녕하세요. 전정환 님
반갑습니다.
자 한자신 분은 제가 남자까지는
읽겠는데 그다음에는 모르겠네요. 일본
쪽인 거 같은데. 안녕하세요.
반갑습니다. 님도 반갑습니다.
카니어 식단하고 탈모가 시작돼요.
지금 엄청 많이 빠지는데 프리님도
혹시 경험한 적 있으신지 있으면
피드백 좀 주세요. 제가 일단 탈모
영상을 만들어 놓은게 있으니까 그것도
한번 들어 보시고요. 혹시 안
보셨으면요.
그리고 덤핑 옥살선 덤핑할 때 머리가
빠지는 분들이 꽤 계십니다. 저도
일시적으로 그렇게 머리가 좀 한동안
많이 빠졌던 적이 있고요. 약간 진짜
무슨 털가리하는 느낌으로다가 이렇게
일시적으로 빠지시는 분들은 꽤 계신
거 같아요. 저도
한 글쎄요. 몇 달 정도는 갔을 것
같은데 머리 감을 때 와 머리가 왜
이렇게 많이 빠지지? 하고 그랬던
적이 있는데 사실 한편으로 좀
흠칫흠칫하면서도 그러니까 그동안
살면서 그런 걸 본 적이
없었으니까요. 그러면서도 동시에 그냥
알아서 괜찮아지겠지라고 저는 생각을
했습니다. 그 제가 하고 있는 식단이
그 식단 자체의 문제로 머리를 빠지게
해
하지 않을 거라는 확신은 있었으니까
말이 안 되잖아요. 그니까 그래
가지고 뭐 별다른 걱정은 안 했는데
그래도 뭐 머리 빠지는 거 보면
흠치흠칫 하긴 했죠. 아마 뭐
덤핑이나 이런 거랑 좀 관련이 있지
않을까 뭐 생각을 합니다. 그랬던
분들 저뿐만이 아니고 카페나 왜 다른
분들 이야기 들어오면은 그랬던 분들이
꽤 계셨어 가지고요. 다 시간 지나면
괜찮아지시기는 했어요. 뭐 그래도 좀
더 간이라든지
어 뭐 노른자 이런 것들 더 잘 챙겨
먹고
어 다른 요인들 조금 더 신경 써 줄
순 있겠죠.
고기 젖선은 혼자만 먹을 량으로
적당한 우유를 얻을 수 있으려나?
아, 고기소한테서
우유를 짜는 걸 말씀하시는 거죠?
이거는 소 이것도 소품종마다
다릅니다. 예를 들어 한우 같은
경우에는 그냥 자기 송아지 먹일
우유도 잘 안 나오는 경우가 꽤
많아요.
그런 소한테서는 자기 목을 우유를
짜기도 힘들고 그리고 그냥 차규
자체가 쉽지 않기도 해요. 그 이런
착소들은
이런 우유를 위한 품정들은 훨씬 더
온순하고
뭐 머리도 그만큼 더 나쁘다고
하고요. 그러니까 그러니까 조금 더
사람한테 그 저를 매일매일 짜고
하면서 사람과 더 많이 얽혀야 되다
보니까 조금 더 순종적이고 온순한
특성들을 이제 계속해서 중점적으로
계량을 해오고 유지를 해온 건데
반대로 고기소들은 그런게 없다 보니까
뭐 젖을 짤 때도 조금 더 와일드해서
약간
난리도 더 많이 칠 거고 좀 그런
부분이 있긴 할 겁니다.
공물 사역하면 출산을 사람이 도와주고
하던데 올해 초지 왕목한 소들은 안
도와줘도 알아서 하나요? 특히
초지방목 많이 하는 나라 호주 같은
데서요.
어, 보통 사람이 안 도와주는게 기본
디폴트 값이죠. 그게 이제 디폴트
값인데 왜
사람이 도와주는 경우가 생기느냐
하면은 여기는 두 가지가 있는 거
같고요. 말씀하신 것처럼 이제 곡물을
먹이다 보니까 그냥 그 칼로리가 많고
인슐린을 많이 자극하는 그런 뭐
사람도 마찬가지인데요. 이거는
똑같은데
그 소들한테 좀 자연적이지 않은 그런
음식들을 이렇게 잔뜩 계속 먹이고
하다 보면은
새끼가 커지는 거죠. 원래 그까 예를
들어 원래 한 5km로 태어나야
된다고 했을 때 6kg, 7km,
8km 이렇게가 버리니까
자연적이지 않은 크기의 새끼가
뱃속에서 나오기가 힘들어지는게
일차적으로 있고요. 근데 사실 그
부분들을
그런 관행 농업 관행 축산하는 곳에서
모르지 않기 때문에
임신한 소들, 임신한 돼지도
마찬가지고 이렇게
뭐 닭들도 그렇고 다
사양 관리를 엄청나게 과학적이고 또
그렇게 조심스럽게 하긴 합니다.
그래서 그 부분은 그냥 묻지마식으로
사역하는 사람들이나 뭐 그런게
아니라면은 어느 정도 다 통제가
되고요. 데 그럼 그럼에도 불구하고
왜 그 모양이 나냐?
가장 영향이 큰 거는 그 보통 다
인공 수정을 하고 수정란 인식을 하고
수정란 이식은 사실 그렇게 많이 하진
않으니까 그니까 인공 수정을 하는데
인공 수정을함에 있어서
그니까 자연적으로 어떤 그 농장에
맞춰서 교배가 되고 이런게 아니고
그냥 예를 들어 한우 같은 경우에는
그냥 무조건 막 엄청 크고 무겁고
나중에 막 살찌고 뭐 마블링 잘생기고
이런 소들로만 만 계속해서 계량을
하다 보니까 한우는 자가 교배도 하면
안 되거든요. 그냥 무조건 다 정액
사았어야지. 그 당첨되고. 아무튼
이제 그러다 보니까 그냥 송아지들
자체 크기가 자꾸 커지는 거죠. 엄마
소들의 프레임은 한 개가 있는데
송아지가 계속해서 커지다 보니까
미친듯이 그 엄청나게 빠른 속도로
그니까 우리나라 전체에
한반도 전체에 있는 소들의
그 정의역을 공급할 수 있는 그
종모라고 부르는 그 소위 아빠 수컷들
아빠가 될 수 있는 그런 수컷들의
마리수가 50마리 정도밖에 안 돼요.
그니까 그만큼
막 수백만 마리가 있는 한우들 중에서
고장 50마리가 선발되어 가지고
걔네가 이제 모든 암소들한테 정액을
공급을 하고 있는 건데
그러다 보니
계량이 엄청나게 빠른 속도로
이루어지는
뭐 장점이 있기도 하지만 한편으로
엄청난 부작용도 같이 겪고 있는
거죠.
이게 되게 심각해요. 그 한우 카페
같은 거 가입해서 글 보시면은
막 난산 관련된 문제 계속
올라옵니다. 그 계속 소 키우는 분들
뭐 엄마 소가 새끼 낳다가 자궁이
같이 빠져나왔다. 뭐 질이
빠져나왔다. 질탈 자궁탈 이런 표현을
쓰더라고요. 그 막 새끼가 너무
크니까 그냥 새끼만 나오는게 아니고
뭐 장이 같이 내장이 같이 막
빠져나오고
그러면은 그거를 뭐 수축시켜 가지고
다시 집어넣고 막 그러거든요. 막
무슨 설탕을 뿌린 다음에 수축을
시키고 그거를 막 안에다가 다시
집어넣고 뭐 막 정 혼자서 못
하겠으면 수의사가 와 가지고 뭐 그거
수술해 주고 막 아주 그냥 난리
부를스가 나요. 그런 거 되게
이야기가 많습니다.
물론 전체 비중에서 오면은 뭐 그
정도인 곳은 그니까 그 정도까지
극한으로 치다른 케이스가 그렇게 많지
않을 수도 있는데 아무튼 그냥 계속
계속 매일같이 올라오는 이야기입니다.
뭐 그 정도까지는 안 가도 난산이야
뭐 너무 흔하고
거의 대부분 다 사람이 도와줘야 되는
거 같아요. 뭐 막 몇 마리씩 나은
소들도요. 보통 이제 초산일 때는
소가 좀 나이도 어리고 크기도 좀 더
작고 뭐 처음 새끼 앉는 거니까
도움이 더 필요한 경우가 많고 그럴
수 있는데 근데 그게 뭐 2 3 4을
가도 계속 난산 위험이 있고 그게
그냥 그런 좀 인위적인
뭐 다른 부분을 생각하지 않고 뭐
거의
뭐 크기와 뭐 고기와 이런 거에만
집중한 계량의
결과인 거 같아요.
그리고 엄마 소들도 그 가둬져서
키워지다 보니까 뭐 아무래도 아무리
그거를 그 관행적으로 관리하려고 해도
영양소나 이런 것들이 부족하고 하다
보면은 는 그냥 발달을 또 제대로
마치 사람 그니까 요즘 현대인 엄마들
골반궁이 발달을 제대로 하지 못해
가지고
자식 낳는게 아기 낳는게 어려운
것처럼 그런 부분들도 있을 거고요.
그래서 그 실제로 소들도 막 걔네들은
이제 옆구리로 하는데 그 재앙지기
하고 합니다.
근데 이제 어쨌든 그런 식으로 좀
우리나라처럼 너무 막 비정상적으로
인공 수정을 하고 뭐 그러지 않으면은
자가 교배하고 농장에서 직접 하고 또
새끼 잘난 애들 위주로
계속 키워 나가고 뭐 이렇게 하면은
거의 그런 일 없죠. 뭐 직접
도와줘야 되는
뭐 난산이 아예 없지 않을 수 있지만
보통은 안 하는게 디프트 값이죠.
금 오픈한다는게 뭐죠? 아, 원유
수치권
말씀을 드리는 겁니다. 제가 키우는
소의
우유를
미리
가져갈 수 있는 수치할 수 있는
권리를 판매를 하거든요.
생선 관련해서도 듣고 싶은데 생선
관련 영상 찍을 생각은 없으신가요?
생선은 별로 추천 안 하시나요?
생선 관련 영상
가지고 이야기를 했던 영상은 따로 안
찍었던 거 같긴 한데요. 근데
기본적으로 생선이라고 해서 막
일반적인 고기랑 크게 다를 바가
없습니다. 그니까 큰 틀에서 봤을 때
걔네도 그냥 동물의 살코기를 우리가
먹는 거잖아요. 물론 어떤 생선이냐에
따라서 예를 들어 뭐 열빙어라든지 뭐
멸치라든지 이런 것들은 우리가 통째로
씹어 먹는다는
뭐 좀 차이가 있고
그리고
뭐 등풀 생선이라든지 뭐 특정 생선들
같은 경우에는 특히 이제 지방이 좀
많은 생선들은 오메가 3가 뭐
육고기보다 좀 더 많다는 그런
특징들이 있기는 하지만 어쨌든 큰
틀에서는 사실 생선 영양가나 그 그런
뭐 소고기 영양가랑 그렇게 큰 차이
나지 않습니다.
흰살 생선들 영양 성분 보면은
그냥 일반적인 고기들 뭐 특히 이런
닭고기 같은 거랑 별 차이 없습니다.
우니망고래 님,지 님, 영진이 님
안녕하세요. 초과이 님 반갑습니다.
호케시 님 반갑습니다.
거체에서 카니버를 시작하는 사람들은
지방은 어느 정도 비율로 살코이랑
섭취할까요? 아예 안 먹는 건 안
좋으려나요? 아예 안 먹을 수는
없고요. 뭐 그니까 물리적으로
불가능한 것도 있겠지만
지방을
지방은 필수적으로 먹어 줘야 되는
부분이 있어서 그니까 필수 지방 산도
있고요. 그 뭐 소화를 함에도 그렇고
그러니까 지방을 아예 안 먹으면서 살
수는 없습니다.
무조건 안 먹는다고 살이 더 잘
빠지고 100% 그런 것도 아니고요.
음. 음. 글쎄요. 근데 뭐
그니까 순지방 순담백질 기준으로 1대
1에서 뭐 지방이 조금 더 적어지는
정도 그 정도로는 조절해 볼 수 있을
것 같아요.
소식 동물과
육식 혹은 잡식 동물 중에 뭘 더
추천하시나요?
음.
일단 이게 우리가
자연 상태 있었을 때는 육식동물들은
많이 먹는 거 자체가 힘들었을
거고요. 그러니까 식 동물들은 보통
더
그러니까 물이 지어서 다니지 않고 뭐
사냥하기에도 좀 더 난해하고 개체수도
훨씬 적면에서
우리가 좀 주식으로 삼거나 아니면 좀
정기적으로 먹는 것도 생각을 하기가
좀 어려운 면이 있고요.
반면에 철식동물 같은 경우에는 굉장히
물이 지어서 이제 많이 다니고
그러니까 물이 지어서 다녀야 무리가
커지면 커질수록 그 안에 개체가
안전해지잖아요.
그래서 걔네들은 안 그래도 무리를
지어서 다니고 또 뭐 덩치큰
초식동물들도 예전에는 되게 많았는데
걔들은 사냥하기도 너무 쉬운게가
가지고
막 창들고 이러면은 가서 막 싸우자고
비 걸면은 걔네들은 도망을 안 가고
뭐야 하고 그냥 맞서 싸우거든요.
그니까 도망을 가면은 그걸 쫓아가는게
엄청 힘들지만 마서 싸우면은 사실 그
죽일 수 있는 방법만 잘 연구를 해
두면은 그만큼 쉬운게 없잖아요.
발견만 하면 되니까요.
어 실제로 그 아프리카나 그런
다큐멘터리 같은 거 보시면은
그 아프리카에 엄청나게 거대한 물소들
있잖아요. 막 뿔 진짜 큰 시커먹게
생긴 그런 애들 그 사자나 이런
애들이 사냥할 때 보시면은
뭐 새끼나 암컷이나 이런 애들은
사자들이 막 다가가고 사냥하려 그러고
그러면 막 도망가거든요. 근데 무거운
수컷들은
뭐야? 싸우자는 건가? 하고 그냥
도망도 안 가고 막 여러 마리가 자기
둘러 싸는데 그냥 슬금슬금 어슬렁슬렁
거리면서
그냥
마스 싸웁니다. 그까 그런 식으로
덩치 크고
뭐 그런 초식동물들은 인간의 너무
손쉬운 사냥감이었을 거고 그뭐 사자나
이런 애들은 직접 들어가 가지고
몸으로 육탄점 버리고 싸워야 되니까
위험 부담이 너무 크지만 인간은 뭐
바깥에서 창도 던지고 함정도 파고
별짓을 다 할 수 있잖아요. 위에서
돌도 떨어뜨릴 수 있고.
예. 뭐 그러다 보니 초식동물들을
많이 먹었을 거고 우리가 실제로 그런
고학적인 유적지에서 발견되는 것들
대부분 초식동물들의 뼈인 걸로 알고
있고요.
잡식 동물들은 또 잡식 동물들이 이제
나름이긴 한데
저는 아예 안 먹는 거는 오히려 안
좋다고 생각을 하고요. 그러니까
초식동물들만 먹는다고 해도 우리가
과거에 먹었던 초식동물이라고 하면은
지금처럼 그냥 소나 양고기, 뭐
염소고기 이런 식으로 반추동물만
있는게 아니고 반추동물이 아닌
초식동물들도 많이 잡아 먹었단
말이죠. 뭐 대표적인게 메머드라든지
마스터돈이라든지 뭐 땅늘보라든지 이런
엄청나게 컸들도
있고 그럼 반추 활동을 하지 않는
동물들이 있는데 걔들은 지방선
조선이라든지 이런게 아예 다르니까
영양 성분도 다르고요.
지방이 더 많은 지용성 비타민이라든지
이런 영양소들을 저장을 하죠. 그런
맥락에서
단위동물들도
같이 먹어 주는게 자연스럽고 거기에서
오는 영양소들도
우리가 꼭 필요로 할 거라고 생각을
합니다. 그런 맥락에서
사실 저는 그래서 초식 잡식보다는
반추동물과 단위동물을
나눠서
골고루 섭취를 하는게 가장 이상적이지
않을까 뭐 그런 생각은 해요.
반위 동물들이 뭐 비타민 K2라든지
이런 것들을 더 많이 가지고 있고
하다 보니까요.
지방산 조성도 다르고요. 오메가 3를
우리가 과거에
바다 생물들 뭐 수산물 이런 것들을
먹은 역사가 짧다고 하니 그러면은 그
오메가를 어디서 얻었을까 생각을 해
보면은 제 결국 그 말이나 메모드나
이런 초식을 하지만 반추 동물은 아닌
그럼으로써 오메가 3를 전부 다 포화
지방이나 뭐 다른 단불화지 방산으로
변환해서 저장을 할 수 없는
동물들로부터 부터 얻었어야 했단
말이에요.
네.
어,
모기 모기가 날아다녀서 잡았습니다.
네.
아무튼 그런 맥락에서
우리가 가장 좀 전통적이고 그런 옛날
조상들의 식간과 가까워지려면은
지금처럼 남아 있는 가축화된
수식동물인 뭐 소고기, 양고기 이런
것만 먹을게 아니고 최대한 건강하게
잘 길러진 단위동물들도 같이 챙겨
먹는게 좋은 거 같아요. 뭐 그런
면에서 돼지고기나
뭐 가급류고기 정도가 있겠죠.
아, 초식이면서
공물은 별로 많이 먹지 않고 최대한
초식이면서 단위동물로
키울 수 있는
현대 먹을 수 있는 축종 혹은 가축
뭐이 뭐가 있을까 생각을 해 보면은
가장 가능성 높은 거는 거위 거
같고요.
거의 다음으로는
그 쿠니쿤이라는 제가 한 번씩
말씀드리는 사진도 한번 보여
드릴까요? 쿠니라는 돼지가 있거든요.
진짜 못생겨 가지고 귀여운 돼지가
있는데
이런 이런 돼지가 있어요.
쿠니콘이라는
니질랜드 품정이고요.
얘네는 코가 지금 코가 엄청
짧잖아요.
코가 이렇게까지 짧아 가지고 거의
이제
땅 파는 거를 거의 하지 않고 그
땅을 이제 뒤엎고 이러는 거 죄지들이
엄청 잘하잖아요. 근데 되지면서도
땅 파는 걸 거의 하지 않는데 근데
얘네들은 굉장히 천천히 자하는 대신에
거의 사료 필요 없이 뿔만
먹으면서도 살 수 있는 쪽에 가장
가까운 돼지입니다.
요런 애들
예 이런 코니 최대한 방목해서 거의
뭐 곡물 먹이지 않고 혹물을 먹여도
뭐 탄수화물원 위주로 먹이고 뭐
식물성 기름이 잔뜩 들어가 있는 거는
이제 최대한 먹이지 않은 그런
코니쿠니
에다가 가 거의 정도 그니까 가장 좀
전통적인
전통적인 어떻게 좀 더 건강한 그런
곡이지 않을까 싶긴 합니다. 근데 뭐
사실 이거는 좀 쉽지 않으니까
뭐 그나마 잘 길러진 돼지나
베어타도 당연히 좋고요. 아니면 뭐
닭고기나 오리고기나 뭐 이런 거라도
좀 먹어 주는게 좀 더 좋다고 생각을
합니다. 뭐 단순하게 소양만 먹고
사는 것보다는요.
현수 님, 가을하늘님, 김현경 님,
부엉이 님 안녕하세요. 홀리리 님
안녕하세요. 로블록스 천재님
반갑습니다.
예전 영상 봤는데 프랑스 동장에서
돼지한테 버터 밀크였나? 버킷
밀크죠. 이제 크림을 걷어내고 남은
그런 그니까 저지방 우유 혹은 무지방
우유를
예 스킨밀크 무지방 우유에 가깝겠죠.
뭐 원신 분리로 크림 걷어내고 나온
걸 먹이는 거니까요.
예. 동물성 음식을 먹인 돼지도
괜찮은 건가요? 그런 돼지는 몸에 더
좋을까요? 당연히 동물성 음식을
먹었으면은 그냥 풀만 먹었을 때보다
양가가 더 많을 수밖에 없죠. 그니까
풀만 먹어서 얻는 영양소들을 농축을
한게 동물성 식품들이잖아요.
기본적으로
소들이 풀을 대신 엄청나게 많이 먹은
다음에 만들어 낸 거를 돼지나 우리가
먹으면은 뭐 당연히 거기에서 더 많은
그리고 또 우리가 그런 돼지를 잡아
먹으면은 더 많은 영양가를 기대할
수가 있죠.
그니까 이게 식물에는
다른 동물들한테도 마찬가지예요.
소라고 해서 식물하는 영역가가 많은게
아니고요. 그니까 소는 그 영역가가
없는 것들을 대량으로 먹고서 거기에서
영양소를 효율적으로 뽑아낼 수 있는
거지. 인간이나 뭐 이런 돼지랑
다르기요. 포한테 들어갔다고 풀이
갑자기 영역가 많아지는게 아니에요.
그냥 같은 무게로 따졌을 때 풀은
진짜 영양가가 형편없고요.
네. 그러다 보니지 같은 잡식
동물들한테는 뭐 식물성품은 뭐가
됐든간에 뭐 그게 설령 농축한
공물들이라고 해도
농물성 식품이 훨씬 더 가치가 높고
영양가가 많죠.
뭐 단백질도 훨씬 더 그까 돼지를
살찌우데 있어서 가장 어려운 것 중
하나가 그니까 단백질을 공급을 해
줘야 되고 그 단백질 중에서도 특정
아미노산들 그니까 돼지한테도 필수
아미노산들이 있는데 예를 들어 라이싱
같은게 굉장히 중요하거든요.
아까 잠깐 보여 드렸던
이런 친구들
얘들한테
그냥 공물만 냅다 많이 먹이면은 막
지방만 엄청 찌고 근육은 잘 안
커지거든요. 그게 물론 이제 얘네가
잘하는 속도가 느리니까 그냥 무턱되고
에너지 많은 걸 먹이면 그게 다
지방으로 가고 뭐 이런 것들도 있지만
기본적으로 식물성 식품은
추가적으로 우리가 아미노산을 합성
아미노산으로 보충해 주지 않는
이상이야 이제 특정 아미노산들이
결핍이 되어 있기 마련이고 우리도
그래서 비건식으로
모든 아미노산을 다 얻기가
불가능하거나 아니면 엄청 어렵고 뭐
특정 아미노산들은 무조건 결핍이 생길
수밖에 없고 이런 것들이 있잖아요.
그런 것처럼 돼지들한테도
라이신 같은 아미노산이 되게 중요한데
라이신을 어디서 얻을 수 있는지
찾아보면은 다 그냥 결국에는 동물성
식품이 제일 많아요.
식물성 식품 막 쌀 이런 거는 그니까
우리가 곡물 좀 전분질 탄수화물
위주의 곡물이라고 해도 안에 탄수화물
언정 그 단백질이 언정 지금 다 들어
있잖아요. 밀 같은 경우에 좀 더
많고 막 강력 이런 거는 막 14%
뭐 그 이상도 가기도 하잖아요. 쌀도
한 8% 정도는 단백질인데
그러면 그거 8%씩 단백질 우리가
온전히 얻을 수 있는가 해보면은
그렇지가 않은게 막 라이신이라든지
특정 클스 아미노산들이 완전히 그냥
결핍이 되어 있어서
네. 근데 그런 거를 동물성품으로는
완전히 채워 줄 수 있으니까 훨씬
좋죠.
산모에 비타는 케이트 부족이 아기의
9순 9개월과도 상관이 있을까요?
아, 9순 9개월이
정확하게 뭔지 모르겠어서요. 한번
찾아볼까요?
선천성 기용
임신 4에서 7조 사이에 입술 및
입천장을 만드는 조직이 적절히 붙지
못하거나 붙었더라도 일이 되지 않고
떨어져서 생기는 입술 또는 입천장의
갈림증이다라고
하네요. 이거는 꼭 K2뿐만이
아니어도
뭐
여기도 이제 원인에 대해서
되게 그 원인을 알 수 없는 상황에서
여러 가지 복합 작용으로 생기는
경우가 많다고 하는데
뭐 말하는 것처럼 약물 보경이나 이런
것들도 있을 수 있겠죠. 근데 이제
영양 결핍이 영향을 많이 미칠 거라고
생각이 들긴 합니다. 네. 꼭 K2
하나만은 아닐 것 같고요. K2는
본질적으로 그까 좀 가장 크게 영향을
미치는 것이 그 칼슘
그까 이런 종류에서요. 그 칼슘이 제
자리로 가도록 하는게 어떻게 보면은
그 아이 발달에 있어서 그냥 가장
첫째로 드러나는 걸 텐데 그러다
보니까 이제 상악이나 이런게 발달지를
못 하게 되는 거고요. 결핍이 됐을
때. 근데 이게 K2 하나만의 역할도
아니고 뭐 비타민 A랑 D랑 다른
지형성 비타민들도 중요하고 그다음에
그냥 그 시그널을 준다고 해서 뭐 갈
미네랄 자체가 부족할 수도 있으니까
그냥 미네랄의 양도 중요하고 그 밖에
다른 수숭 비타민들의 영도
다 복합적으로 얽혀 있으니까 뭐
하나만의 비타민 케이트 하나만의
영향은 아닐 것 습니다.
생화기관 있던데 좋을까요? 드셔본 적
있으면 여리법도 부탁드려요.
생기관
당연히 되게 좋고요. 그 이게 그
정확하게 어떤 영소가 얼만큼 들어가
있는지는
조사된게 제가 알기로 하나도 없어요.
제가 나름대로 열심히 찾아봤었는데
생악기 간만이 아니고 우리가 조금 더
훨씬 세계적으로 그러니까 혹은 그런
이런 종류의 연구를 많이 하는
서구권에서 훨씬 더 많이 즐겨 먹는
그런 대구 간이나 명태 이런 것들도
그니까간에 대한 성분 검사 결과는
많아도 그냥 그 간 자체에 대한 뭐
안에 비타민 A, D 수영성
비타민들, 미네랄들의 함량 이런
것들이 어떤지 조사된게 거의
없더라고요.
뭐 그렇기는 한데
뭐 그래도 어쨌든 영양소 자체는 되게
많을 거라고 생각을 하고
특히 기름진 생성관들은 비타민 A만
많은 것도 아니고 비타민 D도 같이
들어 있어서 물론 그 비타민 D가
우리 몸에서 얼마나 이제 잘 쓸 수
있는지는 뭐 잡히는 시기라든지 뭐 뭐
종 그 물고기 종이 어떠냐에 따라서도
그렇고 좀 차이가 있긴 하지만 그래서
그런 좀 또 장점들도 있고요. 그리고
맛도 되게 좋죠.
생선관들 특히 기름지 생선관들
아기간이나 아니면 쥐치간 혹은 뭐
대구 간 명태관 이런 것들은 거의
호불 없이 누구나 다 즐길 수 있는
그런 맛이 아닐까 싶습니다. 굉장히
맛있고 크리미하고 뭐 부드럽고
기름지고 그렇죠. 그래서 실제로 엄청
고급식 재료로
쓰이잖아요. 그 뭐 엄청 고급
쓰시아들 가도 항상 나오는게 뭐
취간의 버물인 지치회 이런 것들도
되게 자주 나오고 뭐
아기 간키모는
거의 뭐 스테디 셀러 느낌으로다가
계속해서 나오는 거고네
그 가오리관도 되게 맛있습니다.
나중에 어디 수산 시장 같은데 한
번씩 가실 일이 있으면은 그 가오이
간 뭐 홍어 간 이런 것들도
팔거든요. 홍어에 혹은가 노란
가오리에 이런 것들 한 번씩은
들어보셨을 것 같은데 걔네도 진짜
맛있습니다. 생으로 먹어도 엄청
맛있고 예 그런 것들 그냥 생으로
드셔도 괜찮은데 이제 생으로 드실
때는 고래해충이 살아 있는게 있지는
않은지 뭐 그 정도는 확인을 하시는게
좋고요.이 이렇게 잘 털어내고 드시면
되고
어 그런 그니까 그런 식으로 생으로
좀 뭐 고래충 걷둬내고 먹고 이러는게
조금 부담스럽다 하시면은 뭐 쪄서
드시거나 아니면은 저는 예전에 그
여자친구랑
수산시장 가서
생선 회도 사면서 동시에 거기에 그런
생선 내장들 특히 이제 간 같은 거
위주로 이렇게 한 접시로 이렇게 해
가지고 파는게 있었어요. 그게 뭐
홍어 간이랑 다른 여러 가지 동 그런
생선들의 간들이 이렇게 많이
있었거든요. 엄청 샀어요. 뭐
5,000원도 안 했나? 막 한접이
뭐 2만원한게 있는데 그래서 그걸 사
가지고 그때 그 생선회 뜨고 남은
서돌이였나? 뭐 그런 거랑 그 같이
매운탕 비슷하게 끓이면서 지리를
끓이면서 거기다가
그 내장들 간을 이렇게 다 넣어
가지고 같이 끓여서 먹었었거든요.
그것도 진짜 되게 맛있게 먹었습니다.
대체로 생성들은 다 되게 고소하고 뭐
그 우리가 육고기 간들에서 느낄 수
있는 소관, 양간 이런 것들에서 느낄
수 있는 엄청나게 강렬한 미네랄 맛
같은게 덜해서 부담도 별로 없는 거
같고 좋은 거 같아요.
가장 많이 쓰이는 거는 뭐 안키모처럼
이렇게 조미해서 찌는 거죠.
연휴 연휴 그냥 그럭저럭 지내고
있습니다. 아, 요즘 그 택배는 안
싸니까 그만큼 그니까 그런 택배를
둘러싼 시간으로부터 좀 자유로운 건
있지만 또 동시에 이거저거 잡다가게
알아볼게 너무 많아 가지고 마음도 좀
불편하고
그게 막 그렇게 또 편안하지만은
않네요.
홀그레인 머스타드는 겨자 씨라
상대적으로 먹어도 괜찮겠죠?
겨자씨라 상대적으로 먹어도
괜찮겠죠라고 물어보시는 거는 대체
어느 맥락에서 말씀하시는 건가요?
보통 씨앗씨니까 먹으면 안 좋겠죠라고
말씀하신다면은 그건 이해가 가는데
씨가 괜찮겠죠라고 말씀을 하시면은 잘
모르겠습니다.
아 보통 뭐가 됐든 C라고 하면은
식물한테서 가장 보호받는 부위고 식물
입장에서 가장 보호해야 할
부위고
그래서 가장 조심해야 될
부위이죠.
그래서 모든 종류의 씨앗들 우리가
곡물 같은 거 먹을 때도 그래서
씨앗을 항상 가장 조심해야 되는 거고
그니까 곡물도 그렇고 뭐 견거류도
그렇고
백미 같은 경우에는 굉장히 좀 운이
좋게도 보정을 하고 뭐 압력솥에 밥을
지어 먹는 정도만으로도 대부분의 그런
어떤 독성을 제거를 할 수가 있어서
좋지만 어 밀 밀만 해도
사우드오바로를 거쳐야 되고 엄청
복잡하죠. 뭐 호밀도 그렇고
그거밖에 옥수수는 건강하게 먹으려면
막 닉스타말 화라고 뭐 하루 전에 그
무슨 가성소다 젠물에다가 그런
알칼리성 용액에다가 불린 다음에
그거를 뭐 하나하나 딱 비벼 가지고
그 껍질을 벗겨내고 남은 속사를 써야
되고
뭐 견과류들도 불렸다가 산성 액체
용액에다가 이렇게 불리고 그다음에 뭐
그거를 말린 다음에 복고 막 그런
것들 등등등 여러 가지 복잡한 과정을
많이 거쳐야 되잖아요.
그런 맥락에서
씨앗이라고 하면은 일단은 좀
조심스럽게 바라보시는게 좋고요. 근데
그렇다고 해서 모든 씨앗을 먹으면 안
되냐? 그건 이제 당연히 아니죠. 뭐
전 처리를 잘해서 먹으면 되는
경우들도 있고 전처리를 안 해도 그
정도는 괜찮은 경험들도 있고
머스타드 같은 경우에 홀그레인
머스타드는 프라이스 재단에서는 유청을
활용해서 발효를 해 가지고 먹는
방식을 권하고 있긴 합니다.
그렇게 드시면은 좀 더 낫지 않을까?
혹은 뭐 내 몸 상태에 봐가면서 아이
정도 먹었을 때는 내가 안 먹었을
때랑 비교해서 뭐 전혀 데미지가 없는
거 같다라고 느껴지시면은 또 그러면은
좀 드셔도 된다고 생각합니다. 근데
일단 기본적으로 씨하시면은 좀 의심의
눈추류로 먼저 바라보시는게 안전빵이긴
해요.
둔 님 안녕하세요.
희미 님 반갑습니다.
손해 위축 중에 좋은 식단 추천해
주세요. 글쎄요. 뭐 손해 위축 중에
특별히 좋은 식단이 따로 있지는 않을
거 같고 사실 건강식은 항상
말씀드리지만 다 거기서 거기라고
생각합니다. 뭐 그러니까 미세 조정은
있을 수 있어도 큰 틀에서는 다
똑같죠.
소킬 지역이 고성 어디세요? 아무래도
바닷가 쪽보다는 산쪽이겠지요.
뭐 바닷가에 완전 붙어 있지 않은데
또 그렇다고 엄청 떨어져 있지는
않고요. 그 고성군청에서 한 15분
정도 그 거진읍인데
거진읍 초개리에 있습니다. 그래서 뭐
거진항 막 이쪽은 아니고 예 고성 군
군청이랑 그렇게 멀지 않아요.
윤리적인 문제를 다 빼면 개곡이도
훌륭한 영원이었겠네요.
예. 아마 예전에는
그니까 개를 우리가 많이 먹었던
이유가 조선 시대 때 특히 그런
개고기를 많이 먹었었던 이유를 우리가
생각을 해 보면이
초식 동물들은 우리가 항상 그러니까
일단 기본적으로 걔들은 주인을 인식을
하고 집을 인식을 하니까 어디 멀리
갔다 놔도 다시 찾아오잖아요. 뭐
진돗개 이런 거 막 엄청나게 먼
곳에다가 갖다 버렸는데 혹은 남
줬는데 뭐 집 다시 돌아오고 뭐
이러는 이제 이야기가 굉장히
많이 회자가 되는 것처럼 근데 꼭
진돗개만 그런 것도 아니고
그냥 대부분의 걔들이 자기 살던 집을
엄청 멀른 곳에다 갖다 놔도 막
시간이 한참 지나서 다시 돌아올 수도
있고 뭐 그런 식으로 이게 좀 어떻게
한쪽에다가 우리가 막 묶어 놓지
않아도 고정적으로 으로 좀 키울 수
있는데 근데 초식동물들 같은 경우에는
그런게 잘 안 되죠. 철식동물들은
야생에 풀어 놓으면은 야생으로
돌아가잖아요. 그러다 보니까 이제
그런 집안에 우리가 이제 좀
관리하기는 훨씬 쉬운데 초식 동물들은
이제 우리 데리고 나가 가지고 풀을
뜯게 해야 되는데 그러려면은 뭐 또
몰고 나갔다가 그 풀을 충분히 다
먹으면은 다시 몰고 들어와야 되고 막
풀 딱 따로 배워 가지고 막 해 줘야
되고 근데 걔들은
뭐 음식 좀 남는게 있으면은 그거
주는 것도 주는 거지만 자기네들이
직접 사냥이 되잖아요.
그 우리가 신경 쓰지 않아도 그냥
바깥에 나가서 자기가 개구리 잡아
먹고 메뚜기 잡아 먹고
하면서 알아서
그 내가 주인이고 집이라는 것만
인식을 시켜도 얻두면은 자기 먹을 걸
어느 정도 스스로 책임질 수가
있으니까 그까 우리가 돌아다니면서
메뚜기 한 마리 한 마리 잡고 개구리
한 마리 한 마리 잡아 가지고 먹는
거는 투입된 노동력 대비 칼로리
리턴이 너무 적은데 영양소도
그렇고요. 근데 그런 자기가 스스로
열심히 돌아다니면서 개구리랑 메뚜기
열심히 잡아 먹어 가지고
살이 찐 조금 더 큰 동물을 먹는
거죠. 많하자면
마치 풀을 대량으로 막 하루에 수십은
소들을
한참 시간이 지난 다음에 이제 도축을
해서 먹는 것처럼
그때는 이게 다 생존의 문제니까
조선 시대 때는 는
혹은 그런 농경을 하면서는 이게 꼭
조선 시대뿐만이 아니고 프라이스 박사
조사를 하던 그런 1900년대 초반
아프리카 농경 구족들도 그렇고 농경을
통해서 식물성 식품을 통해 대부분의
칼로리를 얻지만 어쨌든 무조건적으로
동물성 영양소가 필요하기 때문에 그
나머지를 어디서 얻느냐가 되게
관건이고 중요하단 말이에요.
그래서 그 아프리카 집단 같은
경우에는 뭐 곤충을 통해서 한 10%
정도의 그 식단을 책임을 줬다고 하고
이제 그리고 뭐 자 직접 이제 키우는
염소라든지 이런 애들을 젖을 짜고 뭐
좀 자아 먹기도 하고
예
그런 맥락인 거죠
많이 먹을 수 없는 동물성 식품
동물성 영양소 생존을 위해서 꼭
필요한 그런 것들의
맥락이 이었던 거죠.
요즘 공복이 올리브의 레몬집 먹고
컨디션 좋아졌다는 연예인들은 대체 왜
그럴까요?
대대체 왜 그럴까요라고 하시는데
컨디션 좋아졌으니까 그런 거
아닐까요?
제가 땅콩을 좋아하는데 콩의 황향소가
많잖아요. 물에 아주 폭아 먹어도 안
좋겠죠? 어, 네. 그냥 삶아 먹는
걸로는 파괴할 수 있는 영양소가 뭐
없진 않지만 막 이렇게 안전하다고 할
수 있는 수준은 전혀 아니고요.
그나마 이제 그런 씨앗들을 중알해서
먹을 때는 물에 푹살 먹고 이런 거는
아예 그냥 그까 가장 기초적인 단계
수준인 거지.
뭔가 이렇게 중화에
껴 주기가 좀 애매한 수준이고요.
그까 일단 요리를 하기 전에 한참
불려 놓는 과정도 되게 좋고요. 뭐
발라를 시키고 발효를 하는 과정들도
좀 필요한 경우가 많이 있습니다.
예. 그리고 뭐 압력 조리를 하면은
더 좋고 뭐 이런 등등의 것들이
있습니다. 땅콩 같은 경우에는
제노에스트로겐도 꽤 들어 있어서 어
대두만큼은 전혀 아니지만요.
뭐 호르몬 관련된 문제가 있으시면은
뭐 좀 피하시는게 더 좋을 거고요.
어
윗대 리잘렸다고요? 얼마 전에 노아의
종말쓴 정말 책 쓴 신클레어가 말한
영상을 봤는데 고단백식이 엠투를
과성하고 작업식 때문에 단백질을
재활용하지 못해
장사하지 못한다. 설인도 높은 덤백실
때문에 활성화되지 못한다라면서
카니버에 대해 반대하는 입장에 대한
저말이 일리가 있을까요?
영상에 댓글 쓴 카니 부원하는
사람들도 건강하게 살려하는 거지.
장사하려고 카니 부원하는게 아니다.
지방 없이 고담백하는 버디빌더들이
담명하는 거지. 지방을 많이 먹으면
괜찮다. 이런 정도의 댓글만 주어
보이길래 저말에 어느 정도 인정한
사람도 있긴 한 거 같더라고요.
고단 백식이 엠토를 과성한다 이런
소리는 그냥 아주 그 클래식하지만
말도 안 되는 그러니까 이게 그런
식으로 무조건 뭐 단백질을 많이 먹는
사람들을
까내리는 사람들이 한 식단을 보면은
탄수화물을 많이 먹단 말이죠. 보통
아니 사실 뭔가는 먹어야 되잖아요.
이게 결국 문제가 그거예요.
그러니까 특정 식품을 우리가 안
먹거나 줄인다고 하면은
그 다른 것들을 먹어 줘야 되거든요.
그냥 그러니까 비우고서 끝낼 수가
없어요. 하나를 비웠으면 다른 걸로
채워 줘야 되는데 그래서 고기를 안
먹으면은 뭔가 다른 거를 먹어 줘야
되는데 그 고기 빼고 넣는 다른
무언가가 고기만큼 좋을 수가 없다
보니까 보통 이제 다른 안 좋은
것들이 더 들어오게 되는데 물론 이제
그 사람들은 그렇게 생각을 안
하겠지만요. 근데 이제 그런 식으로
들어오는 종류의 식품들 안에는
고기보다 훨씬 더 강력하게 M를
자극하는 것들이 투성이에요. 그러니까
이게 뭐 고기 대신에 채소 먹고
살아야지라고 그냥 무지성으로 얘기하는
사람들이 되게 많지만 사실 고기를
빼고 채소를 넣을 수는 없어요.
고기랑 채소는 서로 대응되는 음식이
아니기 때문에
그니까 아무런 관련이 없는
식품들이거든요. 우리가 채소에서
단백질을 얻을 것도 아니고 에너지를
얻을 것도 아니고 채소를 통해서
우리가 얻을 수 있는 거는 그
항양소들도 당연히 있지만 어쨌든 미량
영양소도 있고 그니까 그런 종류로
어떤 그니까 어쨌든 그 수분과 그니까
채소에서 얻을 수 있는 거는 물이
가장 많고요. 그다음에 이제 그
소량의 미네랄과 그다음에 항영향소들
요런게 있는 거죠.
뭐 식물성 독소 이런 것들 뭐 그리고
이제 그밖에 파이토
뉴트리언트라고 부르는 뭐 식물성 또
어떤
소위 그쪽에서 좋다고 말을 하는
항산화지라든지 이런 것들도
있겠지만요. 근데 어쨌든 그러니까
말하자면 미량 영양소랑 항영향소랑
물을 먹을 수가 있는
채소랑
단백질과 지방을 얻을 수 있는
그러니까 아미노산 모든 종류
아미노산이랑 우리가 필요한 모든
아미노산과 그 에너지원을 쓸 수 있는
지방을 얻을 수 있는 여기서도 당연히
미량 영양소 엄청나게 많이 얻을 수
있죠. 근데 이제 어쨌든 그 미량
영양소적으로는 이게 뭐 그렇게 될 수
있다고 치더라도 근데 사실 미량
영양소도 말이 안 되긴 하지만 어쨌든
그 여기서 오는 아미노산과 지방은
채소에서 얻을 수가 없기 때문에 여기
둘은 서로 대응되는 관계가 전혀
아니에요.
그러니까 그래서 고기를 빼고 우리가
거기다 무언가를 집어넣는다고 한다면
그거는
콩이 됐든 그니까 식물성 단백질 원이
됐든 아니면 단백질 자체가 지금 좋지
않다고 이야기를 하는 중이니까
단백질량을 더 줄여 가지고
그럼 이제 지방 대신 에너지원을 얻을
식물성 지방이 됐든 식물성 탄수화물이
되겠죠. 여기서 뭐 공물이 될 수도
있고
어 아니면은 뭐 글쎄 아보카드 같은게
될 수도 있고
근데 보통은 식물에서 우리가 기름
위주의 어떤 식품을 먹을 수 있는 그
원천이 그렇게 많지 않거든요. 결국
탄수화물이 다 들어 있어요. 콩을
먹어도 콩은 단백질이 많이 들어
있지만 동시에 기름도 있고 그리고
탄수화물도 있어요.
근데 그런 식으로 그 고기를 대체해서
무언가 탄수화물을 더 많이 먹게
되면은 그 탄수화물 섭취해서 오는
인슐린과 그 인슐린 자극에서 오는
엠토르
자극이 고기를 먹었을 때랑 비교해서
이게 더 적다고 말할 수가 없거든요.
특히나 영양 결핍과 뭐 식물성 기름에
많은 섭취로 인해서 인슐린 정성이
생기게 되면은 인슐린이 잘 떨어지지도
않고 인슐린이 더 오랫동안 자극이
되고 그러면 엠토르도 더 많이 자극이
될 수밖에 없단 말이에요.
일단 일차적으로 그런게 있고요.
그리고 자포식 때문에 단백질을
재활용하지 못해서 장사하지
못한다라는게 자가 포식이 잘 일어나지
않는다라는 말인 거 같은데 자가포식이
일어나려면은 인슐린이 낮아지고
글루카곤이 올라가는 상태야 되는데
이거는 그냥 키토시스 상태예요.
그니까 키토시스 상태라는게
그 자가포식이 일어나는 그런 몸
상태를 대변하는거나 다름이 없거든요.
그러니까 카니버어 식사를 하는 사람들
그니까 이게 소위 카니버어라고 말을
하지만 그니까 저 탄수사물
식사잖아요.
그거보다 조금 더 나아간 거의
무탄수물 식사에 가깝죠. 근데 그런
식사를 하는 사람들한테 작업식이 잘
일어나지 않나서 재활용을 못 한다라는
거는 그냥 이거는 정신다운 소리고요.
말도 안 되는 소리고
설윈 유전자는
키토제닉 다이어트를 하면 자극이
됩니다. 근데 카니보를 하면은 뭐
한번 한 길를 엄청나게 많이 퍼먹었을
때 일시적으로 키토이 될 순 있지만
다시 또 금색 키토시스에 들어오니까
이거는 그냥 피 검사해 보면은 그 피
이렇게 폭 찍어 가지고 나오면 다
혈증 키통 나오는 카니버어들 세고
셌는데 그러니까 썰트윈 유전자 자극이
안 된다는 것도 말이 안 되고
아 그리고
그니까 엠토르도 마치 뭐 되게 나쁜
거고 막 썰툰 유전자가 계속해서
자극이 되고 있으면은 그게 뭐 좋은
거고
무슨 자가 포식을 계속 하면은 뭐
단백질를 계속 재활용해서 뭐 제일
좋은 거고 막 이런 식으로 좀
엄청나게 단순화 해가지고 그니까
클레어는 이걸 제가 보기에는 다
알면서 하는 소리들이에요. 그까 그
사람은 이걸 몰라 가지고 하는게
아니고 그냥 장사꾼이라서 헛소리를 하
대놓고 그냥 거짓말을 하는 사람이고
그니까 싱클리어는 이제 자기 이런
소리를 하고 다닐 때 거기에서 얻을
수 있는 경제적 이득이 워낙 크니까
이해가 가거든요. 근데 이거를 그
따라하는 사람들은 사실 싱클레어가 왜
그러는지, 왜 그런 소리를 하는지를
조금 더 직시할 필요가 있는게
일단 기본적으로
엠토르는
근육 단백질 합성이랑 이런 것들이랑
관련이 있는 결국 그니까 우리 몸을
성장시켜 주는 호르몬이란 말이에요.
근데 나이드신 분들 장수를 한다는게
그니까 나이 들어서도 오래 계속해서
아프지 않고 살아갈 수 있다는
거잖아요. 근데 나이드신 분들 사망
원인의 가장 큰 이유를 차지하는 것들
좀 이렇게 쭉 꼽아 보면은 그중에 그
상당히 큰 부분을 차지하는게
근 감소증이 있단 말이죠. 그니까 근
감소증이라는게 그냥 근육이 없어지고
이런게 문제가 아니고 막 뼈가 너무
약해지고 골다공증이나 이런게 다
포함이 되어 가지고 골감소증 그리고
근감소증 이런 것들이 함께 이렇게
오면서 뼈도 너무 약하고 근육도 너무
약하고 그니까 이마린 즉은 우리가
몸을 움직일 때 조금만 삐끗해도
중심을 잃고 넘어지게 되고 중심을
잃고 넘어질 때 무언가를 잡을 그
악력도 없어 가지고 뭐 놓쳐 버리고
그냥 쓰러지고 그렇게 해서 쓰러지고
나면은 뼈가 너무 약하니까 뭐 어디가
부러지고 골절이 일어나서
이번을 하게 하게 되면은 이번 하는
동안 몸을 더 못 움직이니까 더
골감소와 근감소가 일어나고 그러면은
그냥 그 상태로 일어나지도 못하고
돌아가시고 이런 분들이 얼마나
많아요. 빙판끼라 그냥 한 번 넘어진
다음에 그대로 일어나지 못하셔 가지고
병원에 있따 돌아가시고 이러는
노인분들 되게 많이 계시잖아요. 어
맨날 뭐 살짝 삐끗했는데 살짝
넘어졌는데 압박 골절 막 허리 몇
개가 다 부서지고 척추가
근데 그런 거를 예방을 하려면은
엠토르가 적절하게 나와 줘야 된단
말이죠.
하다못해 그 예전에 정의원 그 저성호
아저씨도 나이가 들어서는 단백질
섭취를 많이 하는 사람들의
사망률이 더 낮다. 그래서 젊었을
때는 고기 먹으면 안 되지만 나이
들어선 고기 많이 먹어야 된다. 뭐
이런 소리 한 적 있잖아요. 그 고기
관련돼서 뭐 적생효과 장수 뭐 수명
뭐 이런 이야기 하면서요.
그니까 그것도 진짜 어이가 없는게
고기를 많이 먹은 사람들이 건강한게
아니고 고기를 많 그니까 나이 들어서
고기를 먹기 시작하니까 그때부터 몸에
안 좋던 단백질이 몸이 좋아지기
시작하는게 아니고 나이 들어서도
고기를 많이 먹는 사람들은 단백질을
많이 먹는 사람들은
나이 들어서도 고기를 안 먹는
사람들에 비해 근육이 더 강하니까
그게 이제 상관계로 그런 식으로
나타나는 걸 텐데 그니까 해석을 완전
이상하게
거꾸로 하는 것처럼 그러니까 이게
이제 그런 식으로 엠토르가 무조건
나쁜
면은 인간은 근육도 없고 뼈도 없어야
되는데 약해야 되는데 말이 안
되잖아요.
근데 몸이 튼튼하고 강한게
그런 식으로는 이제 그러니까
일차적으로 그런게 있고요.
그다음에 자가포식도
그냥 자가포식이 무슨
만병 통치하인 것처럼 계속해서
자가포식을 하고 있어야 되고 이게
어느 정도 선이 있는 건데 그리고
자가포식에서 오는 이점이
예를 들어 작가식을 우리가 1만큼
해요. 그리고 뭐 2만큼 해요.
3만큼 해요.
근데 이게이 자각보식 이점이 그냥
계속해서 선형적으로 증가하냐는 거죠.
이거는 전혀 밝혀진 바가 없어요.
그리고 작가포식이 얼만큼 할 거냐는
거죠. 계속해서 작각포식 뭐 몸에
있는 모든 거 다 그냥 자각포식해
가지고 쓰면 그게 제일 좋은 건가
하면은 언제까지 작업식 할 거냐는
거죠. 근데 이거는 과학적으로
무한적으로 작업식하고 작업 포식을 막
할 수 있는만큼 제일 많이 하고
이러는게 좋다라고 나와 있는게
아무것도 없는데 제가 알기로는
그냥 무지성으로 뭐
그까 카니보를 하면은 작가포식을 못
하는 것도 아니지만 무튼 작업식을
계속해서 해야 되는 것처럼 말을 하는
것도 사실 근거가 없어요.
그리고 설윈도 장수 유전자라고 표현을
하셨지만 그리고 이제 싱클레어가 그런
식으로 또 표현을 많이 하지만 사실
우리가 그니까 그
아직 노화가 뭔지도 정확하게 정의를
못 내리거든요.
그니까 이게 우리가
그 무슨 뭐 생체 나이가 몇 살이니
막 이런 얘기도 많이 있고 하니까
마치 노하에 대해서 좀 많은 이해를
하고 있는 거 같은
인상이나 그런 착각을 일반 대중들이
갖기가 쉬운 거 같은데
확실히 과거보다는 점점 더 많은
이해를 하고 있는 거는 맞겠지만 아직
정확하게 노화가 무엇인지 어디서부터
어디 가게 딱 노하구나 이게
노하구나라고 결론을 내리지 못한
상태란 말이야 예요.
그러니까 예전에는 무슨
텔로미어 길이가 곧 노아의 척도
아닌가라고 생각을 했던 적이 있는데
이제 그게 그게 또 전부가 아니라고
이제 이제는 생각이 되고 있고
여러 가지
것들이 복합적인 거 같은데 사실 뭐가
어디서부터 어디까지 딱 떨어지는게
전혀 없단 말이에요. 아직까지는
그 서트 엔진만
계속해서 자각이 된다고 우리가 무조건
오래 살 거라는 보장도 없고
그 설인 유전자가 계속해서 발현이
된다고 수명이 그냥 계속해서 늘어나고
혹은 노화가 안 되고 이런 것도
아니란 말이죠. 그니까 정확하게
노화가 뭔지도 지금 잘 이해를 못 한
상태에서 그냥 무조건 안정적으로
이렇게 이야기를 할 수가 없는
부분들이 엄청 많다는 거죠. 물론
이게 우리가 충분히 다 이해를 하지
못한 거니까 뭐 논의 자체도 하지
말아야 된다 이런 건 전혀 아니지만
근데 한편으로 이런 부분을 그니까
크리스마스터존이 지적하는 부분인데
그니까 우리가 생각을 해야 될게
노하라는게
A부터 Z까지가 노화라고 이렇게 우리
예를 들어 딱 정해져 있는게 있다고
해요. 우리가 근데 아직 다 이해를
못 해서 a부터 C 정도만 알고
있어요. 근데이 전체를 다 알지 못한
상태에서 a부터 c a b, c가
노하구나라고 우리가 생각을 해 가지고
그거에만 집중을 하다 보면은 사실
어떻게 보면은이 전체 맥락에서 더
중요한게 있을 수도 있고 A, B,
C만 집중을 하면은 여기 뒤 다른 뭐
DF GG에서 안 좋은 것들이 생길
수도 있고 그 여기에다가 막 시간과
돈을 엄청나게 썼는데 결과적으로는
이게 해로운 걸 수도 있는 거고 혹은
여기에 매몰되어 있다 보니까 다른 더
큰 그림을 보지 못할 수도 있는 거고
그까 좀 그런 부분에 있어서 좀
조심해야 된다라고 이야기를 해요.
근데 저도 그렇다고 생각을 하거든요.
그까 우리가 막 생체 나이가 몇
살이고 막 이런 거 이야기를 하는데
사실 그래서 그럼 우리가 우리가 지금
알 수 있는 생체 나이를 낮추는
것에만 막 계속 집중해 가지고
거기에다가 모든 막 시간과 자원과
돈을 막 다 써요.
근데 알고 보니까 그 생체 아이가
우리 실제 생체 아이를 대변해 주지
못하는 그냥 인간이 만들어낸 별 의미
없는 숫자 쪼가리에 불과했었다는게 뭐
20년 뒤에 밝혀지고 나서
나는 그냥 알고 보니 노아 비슷하게
다 똑같이 하고 있었다고 생각을
하면은 그러면은 거기에 매달려
있었던만큼 시야가 또 좁아졌을 수밖에
없고 뭐 이게 좀 그렇잖아요.
아, 그래서
우리가 마치 이게 노하고 그러니까
이것만 피해가면 된다라고
어떤 뭐 바로미터를 제시해 가지고
이것만 비겨 나가면 된다는 듯이 말을
하는 거는
그런 식으로 말을 하는 사람들이
있으면은 마찬가지로 의심의 눈초리로
바라봐야 될 거 같고요. 저군다나
데이 싱클레어 같이 그냥 사기치다가
걸린 전적이
그렇게나 많은 대놓고 사기꾼인 사람이
하는 소리는 뭐 말할 것도 없고 그
꼭 대놓고 사기꾼인 싱클레어 같은
사람이 아니더라도 우리가 완전히 알지
못하는 것에 있어서 너무 확신에 차
가지고 이야기하는 사람들은 좀
조심해야 되는 부분들이 좀 있는 거
같아요.
그리고 건강에 살려는 거지. 장사력
환입하는게 아니다라고 말을 하는 것도
그니까 이게 보통 그런 식으로 나와
가지고 그 장수하는 방법에 대해서
가르치는 그런 소위 뭐 노하의
구루들 막 그런 노화에 관련된
엄청 전문가들이라는 사람들 보면은 다
그냥 건강 상태가 안 좋잖아요.
외소하고
얼굴도 창백하고 그냥 딱 봐도 약해
보이고 가다가 툭 치면 쓰러질 것
같고
근데 보통 이제 카니보 전문가들이라고
나오는 사람들 보면은 굉장히 그냥 딱
보기에 와 저 사람 엄청 건강해
보인다라는게 보이니까
그런 그 비슷한 레벨에 있는 저 소위
전문가들을 이제 그냥 놓고 보면요.
그런게 좀 있는 거 같아요.
정현 씨도 그렇잖아요. 그냥 맨날 그
저속로에 대해서 이야기 하지만 정작
본인 건강은 별로
뭐 뱃살 나오고 근육량 놓고 있고
뭐 그런 것처럼요.
그니까 설령 나중에 알고 보니까 설령
그 사람들 말하는게 맞았다 손
치더라도 살아 있는 동안 내가
살아가는 동안에 그냥 비실비실하고
기운도 없고 배 나오고
이런 식으로 사느니
나중에 또 알고 보니 내가 지금
엄청나게 건강하다가 마치 그 짧고
굵게 사는 것처럼 설령 나중에는 실제
내 수명 자체가 그런 그 장수 미는
사람들에 비해서 적다고 하더라도 당장
오늘 하루를 더 건강하게 살아갈 수
있는 방법을 택하겠다라는 식으로
이야기하는 사람들은 많이 있는 거
같아요. 뭐 이거는 개인의 선택이기
하겠지만
예, 저 잘 모르겠습니다. 동물들
대상으로
소식을 시키면은 수명이 늘어나는 거는
우리가 여러 번 확인을 했잖아요.
근데 소식을 시키면은 수명이
늘어나지만 수명만 늘어나는게 아니고
동물들 정신 건강도 별로 안 좋아지고
에너지도 떨어지고 그게 딱히 뭐
행복하고 건강하게 오래 사는 거 같진
않거든요. 그냥 죽지 않는 거지.
그리고 죽지 않는 거는 사실
그까 이게 요즘 그 연명 치료가 워낙
좋으니까 죽고 싶어도 죽지 못하는
경우가 엄청 많잖아요.
근데 과연 그런 거를 보면서도 우리가
장수한다고 말을 할 수가 있는지 전
그것도 잘 모르겠습니다. 이게
그 전통 집단 사람들을 보면서 저
사람들 수명이 짧다 뭐 이런 식으로
이야기를 하는데 사실 그니까 그냥
인간의 기대 수명 자체로 따지면은 그
전통 집단 사람들도 예를 들어 예를
들어가고 15세였나 그 정도 될
거예요. 그 연구가 있거든요.
전동치단 사람들이 15세를 넘기고
나서 기대 수명으로 생각을 해
보면은서
현대 서양인들이랑 비슷하다는 거죠.
차이가 없다는 거죠. 근데 다만 이제
그 15세 전에는 사망률이 워낙 높다
보니까 그 전체로 따졌을 때 뭐
0세부터 그냥 모든 인구 집단을 다
살펴봤을 때는 이제 기대 수명이 낮게
나오는 건데
그까 이게 15세 전에는 사실 우리가
야생을 살아간다고 생각을 하면
그까 인간뿐만이 아니고 모든 야생
동물들의 사망률이 엄청나게 높거든요.
막 저는 그 요즘 자연 다큐 이런 거
되게 많이 보는데 쇼츠로도 많이 보고
근데 그러면 진짜 그냥 야생에서는
사는게 정말 너무 힘든 경우가 너무
많아요.
진짜 야생은 정말 그니까 자연은 피도
눈물도 없구나라는 생각이 참 많이
들거든요. 근데 인간도 마찬가지로
실제로 아마존에 살고 있는 부족들
검사를 이렇게 조사를 해 보면은 뭐
성인이 될 때까지 독사에 물리는
비중이 50%가 넘고 막 이래요.
그니까 살면서 우리는 지금 그냥 이런
뭐 콘크리트 막 빌딩에 건물 안에서
무슨 여름에는 에어컨 틀고 겨울에는
난방 틀어 놓고 아주 그냥 등따시고
배부르고 편안하게 살아가니까 실제
자연 야생 상태에서 살아간다는게
무엇인지 상상도 못 하지만 그런
정말로 야생 상태에서 살고 있는
인간들은 마치 다른 동물들이 야생
상태에서 겪는 여러 가지 고충들을
그냥 그대로 맞고 있는 사람들이 되게
많단 말이에요. 물도
그 아마존의 눈물 이런 거 보면은
그냥 강물 떠 가지고 먹잖아요. 근데
그게 적응이 다 되지만서도 또 어쨌든
그 안에는 뭐 여러 가지
기생충이라든지 이런게 당연히 많이
들어 있을 수밖에 없고 또
살고 그냥 길 가다 보면은 무튼 지금
여기 바깥에 나가면 엄청나게 깔려
있는 것처럼 다 포장된 아스팔트길
이런게 아니고 정말 말 그대로 정글
야생 흙을 밟으면서 다녀야 되잖아요.
근데 뭐 신발이 무리처럼 무슨
엄청나게 발을 잘 보여 줄 수 있는
그런게 있는 것도 아니고 그냥 가다
보면은 뱀이 있어 가지고 근데 그
뱀도 우리가 여기 동네에서 볼 수
있는 무슨 유혈목이나 구렁 이런게
아니고 막
어마무시한 막 독사들이 질비한
상태에서 걔네들한테 맨날 물리고
프랜스박스가 조사를 하러 갔을 때도
피금미 부족 방문을 했더니 부족
전체가 치몰에 있어 가지고 왜 그런가
보니까 그 전날 퓨마가 와 가지고
아기 두 명을 물어갔다는 거예요.
그렇게 그냥 자다가 일어나 보니까
퓨마가 아기 물어가 가지고 그냥
이렇게 그런 식으로 죽기도 하고
근데 이제 그런 것들 제외하고 나면은
기대 수명 자체는 현대인들이나 차이가
없는데 근데 그 동시에
건강 수명에서는 전통 집단 사람들이
훨씬 더 낫다는 거죠. 그 야생에서
야생동물들 보면은 보통 노화를 겪어도
이게 막 인간들처럼 엄청 막 말련에는
진짜 엄청 골골되다가
막 죽어야 되는데
여러 가지 생명 유지 장치에 도움을
받아 가지고 혹은 막 약을 막
수십발씩 먹어 가면서 그렇게 생명을
유지하고 있 그런 식으로 막
비질비질하다가 죽는게 아니고 그냥
나름대로 건강하게 살다가 어느 순간
이제 갑자기 획하고 죽는단 말이에요.
근데 그 인간도 자연 상태에서는 거의
그런 느낌으로다가 건강 수명 자체가
훨씬 길다는 거죠. 현대인들보다.
현대인들은 수명이 길다고 하지만 사실
우리나라도 기대 수명이 굉장히 길고
세계적으로 엄청나게 사위권 안에
들잖아요. 근데 만약 우리나라 그
노인 분들 병원
현대 의학의 도움을 전혀 받지
않으면은 그 수명 유지가 될까요? 전
택도 없을 거라고 보거든요.
60대부터 막 드시는 약의 개수가
벌써 몇 개씩이고 막 70대 80대
가면은 막 열몇 개씩 드시는 분들이
진짜 허다한데
그런 것들에 도움을 받아야 지금
현대인들이 가지고 있는 기대 수명
유지가 되는 거고 그러니까 기대
수명이라는 것도 그래서 의료 시스템에
접근이 쉬운 나라들이 더 높잖아요.
사실 다른 것보다도
일본도 그렇고 우리나라도 그렇고
우리나라 그냥 병원 마구잡이로 가도
돈을 안 내니까
반대로 미국 같은 나라는
병원을 쉽게 갈 수가 없잖아요.
그러니까 또 의료 시스템 접근성이
굉장히 안 좋은 나라인데 그러다 보니
거기는 오히려 기대수면 계속 줄어들고
있고
그렇게 잘 사는 나라고 전 세계 최강
대국이고 경제적으로 납도적이지만
기대수명 계속 줄잖아요. 건강 수명은
박살라 있으니까요.
그리고 그 박살란 건강 수명을 연명
치료해 줄 의료 시스템의 접근는
어렵고네
그래서 이게 물론 그런 그 일반적인
미국인들이나 현대인들이 하는 그런
완전 쓰레기 음식들만 먹으면서
오래 살자라는 이야기를 그런 싱클레어
같은 사람들이 하는 거는 전혀 아니긴
하지만서도
그런 종류로 우리가 건강 수명은 박살
났지만 마치
죽지는 사망은 하지 않는 상태에서 그
숨은 계속 쉴 수 있는 상태에서 오래
사느니
뭐 결과적으로 좀 더 짧게 살더라도
뭐 며칠 몇 달 덜 살아도
그 살아 있는 동안에는 건강하게 내가
하고 싶은 거 하고 원하는 대로
살다가 가고 싶다라는 사람들의 마음이
있는 거 같아요.
그까 만약
정의원,
싱클레어 그리고 무슨 뭐 비건 의사들
몇 명 있잖아요. 그니까 그런
사람들의 정말 그런 사람들이 정말 그
장수의 표본이라고 한다면 나는 이제
그렇게 안 살겠다라는 거죠.
아, 님 님 3만 원 감사합니다.
3만 원 감사합니다.
일반씩 할 때 순탄수 최소 400g
정도 섭취했는데
순탄수를 400g이요. 카니보를 하게
되면 그 컬러를 지방을 환산해서
채워야 할까요? 물론 몸의 변화를
느끼면서 맞춰가야겠지만 큰 틀에 대한
답변을 받고 싶어서요. 자연신경
실조증으로 카니버어 복기 3주 차인데
웨이트 강도가 심각하게 안 뽑히네요.
현재 아침 노른자 다섯 개 양간
30g 먹고
늦은 전심 소기 600g 버터
100g 정도 열빙어 다섯 마리에서
열 마리 먹고 있습니다.음
음.
일단 이게 그 칼로리라는게
사실 그 칼로리를 환산하는 방법이 그
불에 태웠을 때 얼마나 나오냐라서
우리 몸에서 그렇게 단순하게 그냥 불
태워 가지고 칼로리 얻고 이런 거는
아니다 보니까
그냥 단순 숫자로 환산을 하는 거는
맞지는 않고요.
근데 그래도 큰 틀에서 봤을 때는
내가 많이 이만큼 많이 먹고 있었으면
에너지원을 그게 탄수화물에서 지방으로
바뀌었더라도 같이 이제 비슷하게 많이
먹어 줘야 되는게 맞죠.
어, 그리고 단백질도 조금 더
드시는게 좋을 수 있고요. 특히
첫길를 조금 더 잘 챙겨 드시는게 그
에너지 레벨에는 도움을 더 많이 주지
않을까 싶습니다.
음,
그리고 자연신경 실조증이 있으시면은
비타민 B1
같은 것 같은 영소도 좀 메가스를 해
보시는게 어떨까 싶은데요. 비타민
비어는 에너지 대사에도 관여를 굉장히
많이 하고 동시에 그런 신경계 쪽에도
굉장히 중요한 영양소인데 탄수화물을
400g씩은 매일 드셨다고 하니까
탄수화물 대사를 할 때 특히나 소비가
많이 돼요, 소모가. 근데 비타민
B1이 우리가 자연 상태에서
얻으려면은
특정 동물성 식품 아니면은 통곡물
정도인데 사실 통곡물을 거의 안
먹잖아요. 인류가. 그 인간들이 지금
현 한국인들은 특히나요. 뭐 흰살박
같은 거 먹으면서 비타민 B1을 거의
먹을 수가 없고 뭐 빵 같은 것도
대부분 다 100mm이니까 비타민
B1을 얻을 수 있는게 뭐 돼지고기에
비타민 비원이 좀 많이 들어 있고
한데
어쨌든 특히나 산수물을 너무 많이
먹으면서는 이게 이제 고갈이 되고 뭐
태어났을 때 좀 적게 가지고
태어나거나 아니면 내가 뭐 좀 더
소비를 많이 하거나 흡수를 잘 못
하는 그런 여러 가지 좀 유전적인
문제 선천적인 그런 좀 불이 같은게
있을 수도 있고요. 그니까 그런
사람들이
비타인 비원 결핍이 좀 어느 정도
생기고 나서 거의 만성화가 진행이
되면은 카니버를 하면서 특히 소고기
양고기를
주식으로 삼으면서는
이걸 채우는게 너무 힘들어요.
소 양고기는 아까 제가 뭐
반위동물들도 같이 먹어 주는게 좋다
이런 말씀드렸었지만 소구 양고기는
비타민 B1이 거의 별로 많이 안
들어 있거든요. 그러니까 진짜 많이
먹어도 생각보다 많이 먹을 수도 없고
그리고 비타민 B는 그냥 냅다 많이
먹는다고 해서 그게 몸에 다
흡수되지도 않아요. 확산으로 흡수가
되다 보니까. 그래서 이런 식으로
메가도스를 할 때는 형태도 TTFD
형태로 드시기를 권하고요.
TTFD 형태라고 하면은
알리티아민이나 아니면 뭐 프로설티아민
이런 것들을 말을 해요. 우리나라
제품으로는 뭐 아로나민 골드 이런게
이제 비타민 B이 활성 형태로 활성
형태라기보다 이제 그런 TTF 형태로
들어가 있는 거라고 보시면 되고 그까
벤포티아민이라는 것도 있는데 그건
이제 그나 그 일반 거적인 것보다는
그냥 티아민 HCl 형태보다 낫지만
그래도 좀 더 덜 좋고요. 이런
용도로 쓰기에는 그래서 예 TTFD
형태로 좀 메가도스를 해 보시는 거를
보통 권화하긴 합니다. 뭐
200mg에서 300mg까지도 차차
50mg에서부터
이제 늘려가시기를
원하는 거 같고
늘려가는 과정에서는 뭐 간이라든지
이런 다른 비타민 비곤도 그 잘 챙겨
드시는게 좋고요.
마그네슘도 조금 더 평소보다 많이
먹는 걸 권하긴 하더라고요. 근데
마그네슘 뭐 메가막으로 잘 먹으면
되죠.
네.
그래서 비타인 B1 메가도스도
나 그렇게 탄성을 많이 드셨다고
하면은
해보실 만한 거 같아요.
음.
아기간도 손간처럼 일주일에 250g
정도 제한해야 할까요? 손화 양간은
일주일에 250g으로 제한을 하라고
말씀을 드린 적은 없고요. 그러니까
적어도 250g은 드시는게 좋겠다라고
말씀을 드렸던 거죠. 더 드셔도
됩니다.
감자는 어떤가요?
감자도 뭐 잘
그까
뭐 그렇게 많이 먹는 걸 권하고 싶지
않지만 뭐 그냥 잘 매시해서 지방이랑
잘 섞어 가지고 먹으면은 나쁘지 않은
거 같습니다.
요즘 근데 감자 너무 비싸지 않나요?
고기만 먹는 식단으로 느껴지는
느끼함의 키토플레인가요? 아니요.
느끼함은 느끼함입니다.
고래고기 혹시 드셔 보셨나요?
아니요.
안 먹어 본 거 같습니다. 아마도요.
소관 익혀서 양을 더 먹는 것도
생각보다 별로일까요?
아, 뭐 어떤 식으로든지간에 드시는게
좋죠.
신나리 님 만 원 감사합니다. 많은
감사합니다.
왜 빨간색 안경 블러드 차단 안
쓰시나요? 어, 지금 환경 자체가
블루라이트가 거의 없는 환경이긴
하죠. 그까 저는 뭐 물론 아예 안
나오지는 않겠지만
뭐 그거야 차단 안경도 어느 정도
비슷할 거고.
예. 아무튼
사실 특히 지금이 집 같은 경우에
제가 이제 화장실을 가려고 나가면은
바깥에 가로등이나 이런게 있어 가지고
완전히 피할 수가 없는 그런 상태에
있긴 하지만 근데 저는 이제 그런
거를 쓰는 것보다는
그냥 집 환경 자체를 좀 더
애초 블루라이트가 없는 환경으로
만드는 걸 좀 더 선호하긴 합니다.
지금 그래서이 여기 방송하는 환경
자체가 좀이 붉은빛이 도는 것도
그래서 그래요. 지금 세건도가 낮은
전등을 켜고 있고요.
자가포식이 안 돼서가 아니라 작업식의
장점을 인정하는데 그것 때문에 장수
전장 활성화 안 된다. 이런 입장인
거 같더라고요.
세요. 잘 모르겠네요.
손해 위측증 환자도 카니식이 좋아요.
최소 일체 끊고 고기랑 백미 버터
좋은 지방만으로 변비 대결되고 저치원
증상 떨린뿐만 아니라 심리적인 우울
증상도 개선돼서 적극 추천합니다.
변화 증상 있으면 고기 갈아서 먹는
것도 방법입니다. 희익병이라 정보
얻기 쉽지 않아요.
아, 비슷한 증상을 겪고 계시는
건가요?
혹시 폴셀라진가 원래 카니버어 식단을
고소하다가 꼴과 과일 등 탄수화물을
식단에 독립하였는데이 부분 관련해서
생각도
사실 그냥 방송에서는 여러 번
말씀드리긴 했었는데 제 생각에는
볼스라디는 지방을 충분히 먹지
않았어요.
뭐 거의 그게 그리고 식사량 자체도
많지 않았어요. 단백질 섭취도 많지
않았고
지방 섭취는 더 부족했어요. 이게 제
생각입니다. 가장 기본적으로는 그니까
큰 틀에서 가장 큰 문제는 그거였던
거 같아요. 그 사람은 그
식단을 카니버어를 하다가 탄수화물을
넣기 시작할 때쯤에
지금은 뭐 어느 정도 하는지
모르겠는데 그때쯤에는 하루에 서핑을
세시간씩 했었어요. 매일 하루도
빠짐없이 자기가 그런다고 말을
했었어요.
그까 막 운동량이 엄청나게 많은데
근데 그 사람은 지방을 그냥 고기에
딸려오는 지방만 먹었어요. 그리고 더
추가를 안 했습니다. 그때 당시에는
유제품도 안 먹고 뭐 거의 그랬던 거
같은데
그때는 무슨 자기는 유제품 먹으면은
뭐 안 좋다. 그 나중에 이제 그
셀리노 만난 다음에 셀리노턴이
그 파aman션 레전을 먹어 보라고
그거는 이제 완전히 다 분해돼 가지고
뭐 알러지는 사람들도 보통 괜찮다
하고 나서 그때부터 이제 파미션
레지노 더해서 먹더니 갑자기 치즈
너무 좋다고 막 그러기 시작했었는데
그
그때까지만 해도 그 사람 유제품도
그래서 안 먹고 있었고 그냥 진짜 말
그대로 고기만 퍼 먹고 있었거든요.
근데 그 고기도 별로 많이 양 자체도
별로 안 먹는데
지방을 따로 추가를 아예 안 하다
보니까 그냥 에너지원이 너무 부족할
수밖에 없었고 에너지션이 부족하니까
맨날 기운이 없고 식사량도 적으니까
인슐린 자각도 충분히 못 일으켜
가지고
그리고 섭취되는 마그네슘 양 자체도
적으니 적었을 거고 뭐 식사량 자체
절대량 자체가 적으니까요. 그러니까
맨날 뭐 다리 진하고 그랬던 거
아닐까? 저는 그렇게 생각을 합니다.
제가 예전에
그 카니버
식단하는 법 이러면서 막 그 식단
그냥 그 그런 걸 뭐라 그러죠? 뭐
하루 동안 뭐 먹는지 막 그런 거
올린 적 있잖아요. 몇 번 뭐 식사
차리는 거. 그럴 때 보여 드렸던
것처럼 그까 이게 그 저만 한다
이런게 전혀 아니고 보통 이제
오랫동안 하는 카니보들은 다 그런
식으로 하거든요. 혹은 그냥 음식
먹는 총량 자체가 엄청 많던
시간이네요. 그 지방을 따로 썰어서
먹어야 돼요. 저는 그때 방송에서
보여 드렸던 거는 그 이베르코 베어타
삼겹살 그냥 사실상 돼지방
덩어리 자체죠. 그거나 아니면은 뭐
인스타에 여러 번 올려 드렸던
예전에는 제가 식단 일기 같은 거
자주 올렸었으니까요. 그러면 그냥
양지방 덩어리를 잔뜩 구어 가지고
잔뜩 먹고 그니까 그런게 그냥 무조건
필요해요.
살고기만 먹어서는 그럴 거 같았으면은
인간이 애초에 농경을 시작을 안
했죠. 살코기만 퍼먹고 살 수가
있었으면.
그 외머드 사냥해 가지고 먹다가 지방
부족해져서
농경을 시작하게 된 원래 우리가
가지고 있었던 카니버어 식단을 버리게
된 이유 뭐 이런 것들에 대해서 책도
쓴 양반이 왜 마치 우리가 먹는
고기가 그냥 사슴고기 뭐 이런 것처럼
단백질만 있는 고기인 것처럼 식사를
꾸였는지 그 부분은 잘 이해가 안
가요.
그니까 메모드 같은 거 먹어야만 했던
이유가 지방이 많아서데
그 미키도 인터뷰도 막 같이 자기
팟캐스트 때에 초대해서 이야기도 했던
사람이 왜 그랬는지 잘 모르겠어요.
그냥 지방을 먹기가 싫었나 봐요.
근데 반대로
존베이커 같은 사람은 지방을 따로
챙겨 먹지는 않지만
그냥 하루에 고기를 막 2kg씩
먹잖아요. 그 그것도 공물
그러니까 섭취 지방 자체가 지방을
따로 안 먹어도 총지 총 음식량이
워낙 높다 보니 특히나 또 공물이라
지방이 또 더 많죠. 그러니까 그냥
지방이 부족하지가 않을 수가 있는
건데 폴스라디너는 목초 고집하면서
지방을 따로 먹지도 않아요. 그럼
고기에는 지방이 하나도 없잖아요.
지방 덩어리 그 뭐 등 지방이라든지
이런 따로 지방이 모여 있는 곳에
있는 지방을 먹어야 되는데 그건 또
안 먹어. 근데 곡물은 안 된다고
해서 목욕만 먹어요. 지방은 어디서
얻을 거냐고요? 에너지원이 어디
있는데? 그래서 그런 거 같아요.
그러니 이제 꿀이나 다른 과일이나
탄수함을 추가했을 때
눈이 튀어나오는 기분이 들었겠죠.
네안데르타린 지방 공장 기사 얼마
전에 나왔었는데요. 지방 섭취를 위한
뼈 공장 내안데르타린이 두뇌가 크다고
하는데 지방 섭취가 내 영양이랑
관련이 많구나라고 생각이 들어서
뇌지환 계산이 도움이 될까
싶었습니다.
아, 네.
뇌지란
기본적으로
뇌가 키톤체를 엄청 좋아하고
뭐 신경계 회복하고 이러는 것에
있어서 키토시스가 도움을 많이 준다는
거는 엄청 잘 알려져 있죠. 그런
관행 의학에서도요.
뭐 뇌전증 아이들 대상으로 하는
것들도 그렇고 뭐
신장 이식을 받았지만 결국은 신정
투석을 일주일에 세 번을 받고 있는
분이 계세요. 밥 고기 채소를 골고루
드시면서 건강 관리를 하시는데
건강하실 때는 과일도 많이 채소도
많이 드셨는데 지금은 신장 때문에
과일 채소를 많이 주이셨더라고요.
그런데 아이러니하게도 신장 투석하기
전보다 건강이 더 좋아지셨더라고요.
먹는게 참 중요한 거 같아요. 진짜.
그런데 딱 하나 불면증이 있어서
힘드시다고 하는데 잠이 안 와서
잠들기까지 시간이 너무 오래 걸리고
종종 잠을 아예 못 잘 때도 있다는데
불면증을 완화하려면 어떤 걸 해야
할까요? 멜라터닌이 도움이 될까요?
멜라토닌을 뭐 아니 사실 이거 잘
모르겠습니까? 평생 먹을 거라고
생각하면은 마치 스테로이드 꼽는
것처럼
평생 할 거라고 생각하면은 멜라토닌을
그냥 쓰는 것도 나쁘지 않을 수도
있나? 뭐 그것까지는 제가 잘
모르겠어요. 그건 이제 바이오킹의
영역인데 제가 그런 그쪽은 잘 뭐 아
공부하고 찾아보고 한게 많지
않아서요.
근데 이제 기본적으로는 멜라토닌이 잘
자연적으로 잘 나오도록 도움을 몸을
이제 만들어 가는게 좋겠죠. 바깥에
나가서 햇빛 잘 보고 일광력 많이
하고 눈으로도 햇빛도 받고 뭐
아침에는 그러데 저녁 해지고 나서는
뭐 블루라이트 차단하고 특히 자기 전
한시간 전부터는 블루라이트 완전히
차단하고 뭐 전자파
차단하고
뭐 영양소도 당연히 잘 챙기고
뭐 수면 이생도 신경 쓰고 너무 덥지
않게 자는 환경이라 이라든지 뭐 잘
때 바깥에서 불빛 들어오지 않기도
하고
뭐 그밖에
애매한 저탄을 식사를 하고 있으면은
뭐 그것도 그것대로 좀 문제가 있을
수 있고요.
뭐 여러 가지 요인이 있겠죠. 제가
수면 관련된 영상 만들어 놓은 것도
있는데 그것도 한 번쯤
보시면 어떨까 싶고요. Ja.
카니버어 코드나 개스 책에서도
언급하긴 했으나 자세한 내용이 없어서
여쭤봅니다. 가족성고 콜레스테롤
혈증인 사람의 경우에는 오히려
남들보다 확실하게 카니버 식단을
하는게 더 좋을까요?
약은 절대 먹기 싫은데 어떤 식당을
이어가는게 좋을지 갈 때가 안
잡히네요. 요즘은 제 마음대로 전례식
범주에서 먹지만 앞으로 어떻게 할지
막막합니다.
음. 음 가족선 코레스테롤 혈증이신
분들은은
이게 그냥 콜레스테롤만 높고 끝이
아니고 보통 그런 분들은 그냥 말
그대로 심혈관질환 발병률 자체가 높은
경우가 있거든요. 그러니까 이것도 그
유전자
그까 정확하게 어떤 유전자 때문에 그
고콜레스테롤 혈증이 생기는지도 되게
많이 다른 걸로 알고 있어요. 저는
이쪽에서 이쪽에 대해서는 잘 알지
못하거든요. 근데 그냥 진짜 얕게
하는 걸로 몇 가지만 말씀을 드리면은
그 이게 뭐 동형 접합이냐 이형
접합이냐에 따라서도 차이가 있지만 그
원인이 되는 유전자도 좀 여러
가지라서 그까 가장 심한 경우에는
거의 태어나고 얼마 되지 않아서
시물건질환 걸려 가지고 죽는 경우들이
있죠. 막 엄청 아기일 때부터요.
그까 이거는 그냥 콜레스테롤 높고
끝이 아니고
뭔가 그거 이제 플러스 알파로
부작용이 있는 경우들이 있는 건데
이게 모든
케이스에서 아까 말씀드린 것처럼
그니까 유전자 그 원인이 되는 그
유전자 돌연변이에
그게 달라 가지고 다 똑같지는 않을
거거든요. 그까 그런 맥락에서
글쎄요. 일단 뭐 유전자 검사라든지
이런 것들도 한번 받아보시는게 어떨까
싶기도 하고요.
이게 그 그냥 유전자 검사만 받으면
사실 의미가 없지만 그 검사를 받은
걸 가지고 이제 잘 아는 사람이 그걸
보고 뭐 해독을 하고 그거에 맞춰서
이렇게 하는게 좋겠다, 저렇게 하는게
좋겠다 하는 서비스를 제공을 해 주는
것들이 있어요. 우리나라는 잘
모르겠는데 그 최근에 에스트로
제닉 세대인가 그 에스트로제너네이션
우리나라에선 에스트로제닉 세대인가 뭐
그런 식으로 번역된 책 있잖아요. 그
책의 저자인
앤서니 J 박사도
그런 서비스를 제공하는 회사를 운영을
하고 있거든요. 그니까 우리나라에서도
똑같이 그냥 유전자 검사를 아마
거기서 이제 그 표준화 해 가지고
하는 검사 종류가 있을 거고 그걸
이제 우리나라에서도 받을 수 있을
거예요. 아마도. 혹은 뭐 미국에
이제 그걸 보내서 받는다든지 하고 그
검사 결과를 이제 뭐 그 사람한테
보내 주면은 이제 일정 비용을 받고
유전자
분석을 해 주는 거죠. 그러니까 그런
서비스를 받아보는 것도 장기적으로는
좀 좋을 수 있을 것 같고요.
음.
글쎄요. 이게 그러니까
콜레스테롤이
어차피 근데 그런 곡
그런 유전자 도련변이가 있으신 분들은
사실
고기 안 고기를 덜 먹는다고 뭐
콜레스테롤이 정상 범죄로 떨어지지는
않는단 말이에요.
그래서 이게 그 고기를 먹어서 그게
더 높아지는게 무조건 어떤 병적으로
가는 건지 그거는 잘 모르겠어요.
근데 일단 그래도 검사는 조금 더
남들보다 꾸준히 자주 해 보는게 좋을
수 있겠죠. 콜레스테롤 검사 말고
실제로 내가 동맥 경화가 일어나고
있는지 같은 검사들이요. 그까 뭐
심장 칼슘 스코어링,
심장 칼슘 시티 뭐 이런 것들이
있잖아요. 네. 실제로 그 동맥 관상
동맥의 석회화가 일어나고 있는지를
시티로 찍어서 물론 이제 방사능 피포
같은게 조금 있을 수 있지만 어쨌든
그래도 그런 걸로 한 번씩 조금 더
자주 검사를 해 보는게 좋을 거
같고음
그리고 이제 그밖에 다른 부분들을 좀
더 잘 신경을 쓰는게 좋겠죠. 워싱
좀 더 자주하고
음식도 더 깨끗하게 잘 챙겨 먹고
그니까 인슐린 저항성이 생기고 그걸로
인해서
그리고 막 이제 씨앗기름을 많이
먹거나 막 그런 걸들로 염증이
심해지고 그 염증이 회복이 안 되고
이러는게 가장 취약일 것 같거든요.
그런 거는 뭐 당연히 잘 챙겨 먹어야
될 거 같고
뭐
동물성 지방 섭취를 조금 줄이고 대신
탄수화물을 늘리는 것만으로 콜레스테롤
관리가 완정된다고 하면은 뭐 그것도
안 써 볼 이유는 없을 것 같긴
하고요. 정확하게를 잘 모르겠어요.
그래 어떤게 가장 좋은 방법일지를.
근데네 그냥 콜레스테롤이 너무
높아지는게 좀 부담스럽다 하면은
그리고 뭐 지방 대신에 탄수화물
위주로 먹으면서 살면은 똑같이 고기
먹어도 뭐 콜레스테롤을 좀 눈에 띄게
줄어든다 싶으면은 뭐 그런 식으로
식사를 꾸려 보는 것도 나쁘지 않죠.
근데 이제 스트레스 그리고 뭐
씨앗기름 이런 것들 더 잘 관리를
하고
워싱도 좀 더 잘하고 이런 것들이
도움이 많이 되겠죠. 햇빛도 많이
받고요.
어싱이랑 햇빛 받고 햇빛 받고 이러는
것들이 몸에 있는 그 수분들이
이걸 우리말로 정확하게 뭐라 하는지
모르겠어요. 그 스트럭처드 워터
물들이 서로서로 물분자들이 이렇게 딱
좀 그
구조를 잃어 가지고 서로서로 이렇게
적혈구랑 이런 것들이 되게 잘 뭉치지
않고 떨어져 있게 마치 그 염지하나
돼지고기 먹었을 때 적혀보도 완전히
뭉치는 거의 반대 상황인 거를 이제
잘 만들어 주려면은 그런 어싱과
일광력이 도움이 많이 되거든요. 그런
면에서 말씀을 드리는 거고요.
예. 그리고 뭐 또 극단적으로 가면은
콜레스테롤 수치 떨어뜨리는게 진짜로
중요하다 하면 뭐 식단은 식단대로
하고 콜레스테롤을 좀 떨어뜨리는 약은
약대로 먹어 볼 수도 있겠죠.
탄수 늘렸을 때 큰 차이가 없었다는게
그 지방량은 줄이고 탄수화물을 늘려
보셨었던 건가요? 아니면 탄수화물만
늘리셨던 건가요? 그 지방량을
줄이고 산수를 늘렸는데도 비슷하다
하면은 사실 그때부터는
뭐 식단을 어떻게 하는지가 중요한게
아니고 그냥 콜레스테롤 수치는 사실상
고정된 거라고 보시는게 맞겠죠.
그러면은 그냥 할 수 있는 거 안에서
다른 부분들을 더 신경을 써야지 뭐
식단을 어떻게 할 수 있는 부분은
아닌 거 습니다.
카니보하던 사람들도 마지막엔
연명치료에 도움을 받을 수 있지요.
따라서 카니보어윈
뭐 맞죠. 사실 카니보어 한다고
연명치료 안 받아야 되는 건
아니니까요.
참. 예.
리블리 님 안녕하세요. 큰 딸이 아빠
엄마 고기 많이 먹으면 통풍에 걸릴
수 있다고 많이 걱정했어요.
저희 부부 하루 고기 600에서
1kg 정도 하루 한두께 먹고
있습니다.
어, 네.
고기 많이 먹는다고 통풍 걸리는 거
아닙니다.
규님, 안녕하세요. 에너지원을 적게
먹고 단백질을 많이 먹었을 때
머리카락이 얇아지고 탈모가 오는 거
같은데 이게 어떤 기전으로 탈모가
오는 걸까요?
에너지원을 적게 먹는다는 말은 그냥
몸이 굶고 있다는 거잖아요.
뭐 이게 이제 사람마다 좀 차이가
있는 거 같긴 한데요. 그니까 좀
유전적인 차이 같은게 있겠죠. 누구는
끝까지 머리카락은 놓지 않고 내가
죽으면 죽었지 머리카락은 남겨
놓겠다. 뭐 이런 사람들도 있겠지만
반대로 내가 죽어 가고 있으면은 아
일단 머리카락부터 버리고 보자라는
사람들도 있겠죠. 아마 이제 그런 거
아닐까 싶네요. 에너지가 없는데 뭐
머리카락 나는게 뭔 소용인가
싶잖아요.라
라이 메가 MK4 45mg이 제품
데일리로 먹긴 너무 많은가요?
45mg을 매일 먹는 거는 골다공증
환자들이 병원에서 의사 처방으로 먹는
거지. 일반인들이 그냥
무슨
뭐 건강
영양제 보충용으로 먹고 이러기엔 너무
많습니다.
설기누유가 몸에 안 좋은 이유가 유청
단백질의 열에 대한 취약성 때문인
것으로 알고 있습니다. 그럼 유청을
재건 그린 요거트의 경우에는 몸에는
그렇게 해롭지는 않은 것인가요?
정확히 어떻게 설교회가 몸에 타격을
주는 것인가요?
예. 유청이
자가 면역을 일으키거나 뭔가 면역
반응을 일으킬 수 있다라는 것도 가장
대표적으로 있고요. 뭐 그리고
균지화를 보통 거치다 보니까 균지러를
거친 그 유지방의
산화 위험도
의심을 하고 있습니다. 프레단에서는
그 근거로
산하 그니까 균질러한 유지방을 먹인
동물들이 심혈관질환 발병률이 높아진
거를 들고 있었던 걸로 기억을
하고요. 그니까 이거는 이제
인과관계는 아니고 상관계죠.
음.
어쨌든 유청을 제거한 그릭 요거트가
그냥 일반적인 우유보다는 좀 더
낫다. 낮을 거라고 생각을 하고요.
다만 유청을 제거했다는게 100%
제거할 수는 없어요.
그냥 일반 우유보단 제거가 됐다는
거죠. 그런 면에서 완전히 제거된
거는 아니고
그리고 뭐 카제인이라고 해서
그 카제인 소화를 도와주는 효소나
아니면 균들이 들어 있거든요. 우유
생우유에는요.
근데 그런 것들이 빠진 살균된 우유를
먹음으로써 우리가 어떤 카제인
알러지라든지 이런 것들을 좀 더
그니까 평소에 특히나 뭐 원래 그런
거 가지고 계셨던 분들은 반응이 안
좋을 수가 있고 다만 이제 그런
것들은 또 요거트 발를 하면서 어느
정도 좀 상세가 될 수도 있고 이건
좀 개인 차가 있을 것 습니다.
발견 의유를
먹였을 때 동물들 건강 상태 그리고
발육 상태 정신 건강 상태 이런
것들이 좋지 않게 되었다라는
그런 좀 옛날 연구들이이
되게 많거든요. 제가 그 리얼미크
운동
번역해 가지고 보여 드렸던 것에도
있고 그니까 프레재단 홈페이지 가서
찾아보시면은
그런 종류의 연구들은 꽤 있는데
사실 요즘은 아예 그런 종류 연구
자체가 별로 없는 거 같긴 합니다.
생우유랑 뭐 비교하고 하는 것들이요.
근데 비그적 최근에 나왔던게
19년인가 그때 나왔던게 그 우유
단백질을
우유였나 유청7이었나 둘 중 하나를
하나는 끓이고 뭐 하나는 전자레지
돌리고 하나는 동결 건조하고 뭐 이런
식으로 부모 건조하고 동결 건조하고
이런 식으로 해서 이제 쥐들한테
먹였을 때 발 상태가 어떻게 되는지를
보는데
그 살균한 유청단백질들이 대체로 다
그런데 동결 건조한 거랑 이제 특히
그니까 특히 동결 건조한 거랑
그 전자레인지 돌린 것들은 그 독성이
훨씬 더 강해서 이제 머리가
멍청해지더라.
그까 발 뇌 발달이 제대로 안
일어나는 거죠. 이제 그랬던 중국에서
나온 연구도 있었습니다. 이것도
프레스재단 홈페이지에서 찾아보실 수
있어요. 아니면 검색 잘 해 보시면은
나오는게 있을 겁니다. 제가 예전에
몇 번 인용해서 올려 드리고 하고
했었는데 지금 당장은 아마 링크가
없을 거라서 잘 모르겠네요.
자, 잠깐 찾아볼까요?
음.
제가 북마크 등록해 놓은게 있었는지
잠깐 봤는데 거기에는 없는 거
같아요. Ja.
코큐텐 채우려는 목적으로 양 염통이나
소염통 구해서 먹을까 하는데 맛은
듣기로 그냥 살코기로 하고는
들어왔는데 양심장이면 당연히 양 냄새
날렸나요. 그냥 살코기를 열심히 먹는
것만으로 충분히 채워지겠지만 좀 더
많이 들었을 것 같아서 한번 사
보려고 합니다. 생각보다 가게 꽤
나와서 가치가 있을지는 모르겠습니다.
아, 양념통 양 냄새 좀 납니다. 그
육향이 좀 더 강한 편이에요.
염통들이 소염통도 그렇고 그니까 육향
자체는 좀 더 강합니다.
어, 심장에 붙어 있는 지방들은 포어
지방 함량이 더 높아서 그러니까 심장
자체가
좀 더 안정적인 포어 지방으로부터
영양 영 그 연료를 공급받고 싶어
해서 심장에 붙어 있는 지방은 포어
지방 비율이 좀 더 높아요. 그래서
뭐 그런 차이가 조금 있고요. 나머지
근육은 좀 식감 아삭아삭한 육향 강한
고기이죠.
근데 소염통은 굉장히 그니까 좀
벌크로서 하면은 엄청 저렴해요. 미트
박스에 그 칠내산 소염통인가 뭐
그거에
4,000원 뭐 이러지 않나요?
요즘은 안 들어오나요?
한번 궁금한데 살짝 찾아보겠습니다.
예전에 더 쌌던 거 같은데 지금
6천이 됐네요.
이거 예전에 숨쉬님인가 그 좀 싸게
밥 먹기 위해서 요거 많이 드셨던 거
같은데.
네.
소유소제는 식전에 먹는 건가요?
아, 뭐 식 전에 드셔도 되고 식
중에 드셔도 되고 식 후에 드셔도
되고 그렇습니다. 너무 오래 텀을
두면은 별로겠지만
뭐 적당히 드시면 됩니다.
저탄 고지를 하고 있습니다. 완벽하게
아니지만 카니아를 따라하고 있어요.
공복이 가끔 눈이 뿌옇게 안 보일
때가 있어요. 너무 배가 고프면 눈에
보이는게 없는 것처럼.
배가 안 고파서 안 먹는데 아침
공복시엔 항상 한쪽 눈이 뿌였네요.
왜 그럴까요?
글쎄요.
눈이 뿌여온 거는 잘 모르겠습니다.
너무 배가 고프면 눈에 보이는게
없는게
실제로 물리적으로 그러시나요? 배가
고파서 눈이 안 보이시는
그러니까 이게 그 은유적인 말이
아니고 실제로 안 안 보이시나요? 그
저는 그런 적은 없는 거 같은데.
글쎄요. 눈 뭐 DHA나
비타민 A는 잘 챙기고 계시나요?
저녁에 기터 50g 먹고 자는 건
별로일까요?
아니요. 뭐 드시고 자도 되죠.
근데 기버터만 50g 땡 먹으면은
소화가 잘 안 될 수도 있을 것 같긴
합니다. 비타민 D가 멜라토닌을
억제한다던데 맞는 내용인가요? 비타민
D가 멜라토닌을 억제한다는 얘기는
저는 금시 초문입니다. 비타민 D는
수면에 오히려 되게 중요한 영양소죠.
블로그 글을 봤어요. 하루에
단백질량을 200g 정도 사람이라면
먹어야 할까요? 그리고 에너지에서
단백질 20% 지방을 많이 먹고
에너지를 80% 정도로 채워내기
좋을까요?이 이 비율 같은 거는 그
지방과 뭐 단백질의 비율 뭐 이런
거는 그냥 좀 큰 틀에서 가이드
참고용이 정도로만 생각을 하셔야지
그게 무슨
뭐 왕도가 있고 뭐 이렇게 해야 되고
저렇게 해야 되고 이런 거는
아니고요. 그렇게 생각하셔도 안
됩니다.
그냥 단백질량을
적절하게 내가 필요한 양, 내가 뭐
섭취하기 위한 영소양 뭐 이런 것들을
적절하게 조절을 한다음에 그 해서또
단백질량을 먹으면 되는 거고 지방은
내 몸에 필요한 양의 에너지원을
채우기 위해서 먹어 주면 되는 거지.
단백질을 많이 먹었으니까 지방도 많이
먹어야 되고 단백질을 조금 먹었으니까
지방도 조금 먹어야겠네. 이런 식으로
하면 안 됩니다.
산수화물은
많은 지방을 섭취한과 동시에 함께
섭취하는 건 제공의 컨디션에 따라서
조절해 나가는게 좋겠죠.
어, 그렇죠.삼을
아예 제하면 승을 취하는게
어렵더라고요.
음. 네.
조던 피터스는 아침에 고기를 왕창
먹고 활동한다고 해서 아침에 풀
카니버 식단하면 좋은 거 같더라고요.
특히 머리를 많이 써야 하는 일을
하는 사람들에게는 필수인 거
같습니다. 예. 첫길을 잘 챙겨
먹는게 좋아요.
예. 그 뭐 두 번째 끼니, 세 번째
끼니를 든든히 먹는 것보다 첫 길을
일단 잘 먹고 보는게
좋다고들 권합니다. 그런 단백질
연구하는 사람들은요.
비립성 저혈압인지 앉았다가 일어서면
핑 도는게 약간 있는데 소금 섭취를
잘해 주면 될까요? 뭐 소금 때문일
수도 있고 소금이 전부는
아닐 수도 있고요. 일단 소금을 잘
안 드시고 계시다면은 뭐 챙겨 보시면
도움이 될 수 있죠.
탄수만 늘리고 지방을 별로 안
줄였을지도 탄수도 많이 늘리지
않았을지도 못 탄수 저지방 단백질
식단을 해 봐야겠습니다. 네. 한번
시도해 보시죠.
자, 미트박스.
네. 미트 박스나 아니면은 미트
프렌즈
뭐 이런 사이트들이 있습니다. 거기를
약간 도매하는 플랫폼 같은
것들인데요. 근데 뭐 사업자 등록증이
없어도 그 아무거나 있어도 사업자
아무 번호나 혹은 남의 거 있어도 다
할 수가 있거든요.
근데 그런게 뭐 없다고 하더라도 그냥
개인들 대상으로 좀 낮게로 판매하는
것들도 있는데 걔네들도 좀 저렴하게
판매합니다.
그래서 저런 곳 이용하면은 훨씬
저렴하게 식단을 꾸릴 수가 있고요.
뭐 그 뭐죠? 미트 매니저라는 곳도
있는데 거기는 이제 조금 더 소규모
소포장으로 되어 있는 편인데 아 근데
아 저 최근에 미트 매니저에서 부엉이
님 3,000원 감사합니다.
3,000원 감사합니다.
미트 매니저에서 월요일 날 할머니 그
명절이니까 찜갈비 할머니가 항상
명절마다 갈비 찜 해 주셔 가지고
저는 이번에 못 갔지만 어쨌든 그
명절할 때마다 찜갈비를 보내
드리거든요.
근데 이번에는 미트 매니저에서 처음
사 왔어요. 월요일 날 주문을 하고
입금을 화요일 날 하라고 거기서 문자
와 가지고 월요일 날은 안
날라오더라고요. 그래서 화요일 날
했어요. 그럼 수요일 날이라도 보내면
되잖아요. 화요일 날 바로 못
보낸다고 치더라도
아니 근데 그거를 안 보내 가지고
추석 다 끝난 다음에 고기가 간다는
건지 뭔지 뭐 지금은 연락도 안 안
되니까
아이 그래 가지고
다음부터는 그냥 미트 박스에
살려고요. 리트 박세에 샀으면 그런
일이 없었을 텐데 거기는 뭐 송장
번호도 없고 사이트도 없으니까 배송이
어떻게 되고 있는지도 모르겠고
연락하은
쉰더 그 연이라고 안 받고
아 그래서 미트 매니저 별런 거
같습니다. 다음부터는 거기서 안
살려고요. 한번 이용해 봤는데
한 번으로 끝날 것 같아요.
저는 46 주로 먹긴 합니다. 46이
저렴해요.
예전에는 다집력 아닌 것들도 싼게
많이 있었는데 요즘 고기값이 워낙
많이 올라가지고 근데 다집력은 아직도
저렴한 것들이 꽤 많아 가지고 그냥
다집력 먹게 되네요.
4만 명
넘었습니다.
아니데 고기 파는 거는 그
그니까 뭔가 쉽지 않은 거 같습니다.
저도 예전에 그 식단 초반에는
2019년 막 이럴 때는 고기 유통을
해 보고 싶다는 생각을 했는데요. 막
진짜 좋은 그 목초들 들어와 가지고
유통하고 이런 거 해 보고 싶다고
생각을 했는데 아 그냥 필요한 그니까
들려올 때 그 드려 한 번에 들어야
되는 물량의 양과 그걸 보관해야 되는
창고와 뭐 물류 시스템과 막 이런
것들을 엄 엄두가 안 나 가지고
그때도 그랬고 지금도 뭐
쉽지 않은 거 같습니다.
모르겠어요.
중학생 아들이 있는데 기본적으로 그냥
다 먹어요. 고기와 봄브러스를 많이
쉬려고 하고 있어요. 단식으로 버터를
많이 쥐고 있는데 아이들이니 탄수도
많이 먹고 지방도 많이 먹어도
괜찮겠죠? 아이들 아니어도 탄수 많이
먹고 지방 많이 먹어도 괜찮은데요.
그거보다 중요한 거는 쓰레기 음식을
안 먹는 거죠.
고기를 많이 먹는 것도 되게
중요하지만 동시에 이제
그까 예 쓰레기 음식을 안 먹는 것도
엄청 중요합니다.
슬슬 방송 마무리 할 시간이
다가오네요.
다집용은 어떻게 드시나요? 저 그냥
프라이팬에다가
꾹꾹 눌러 가지고 이렇게 다 펼쳐
놓은 다음에 그쪽 면만 한참 동안
익힙니다. 가장 센불로. 그러면은
그쪽 한쪽 면이라도 마이아르가
나거든요. 그런 다음에 이제 섞어
가지고 먹는 거죠.
근데 요즘은 사실 지금 먹고 있는
다집육이 지방 함량이 더 낮아 가지고
그런 것도 있는데요. 예전에 양다집육
먹을 때는 양다집육 그것만으로도 이제
지방량이 충분했는데 지금은 이제
지방을 좀 추가를 해 주든 아니면 뭐
탄수화물을 같이 먹든 해야 돼서
부위가 볼다집 6인데 지방이 좀
부족해요.
그래서 요즘 또 하는게 그 떠리몰에서
베이컨 싸게 파던게 있어 가지고
베이컨을 밑에다가 먼저 이렇게 싹
깔고 잘라 가지고요.
그 위에다 그걸 좀 한번 살짝 구운
다음에 그 위에다가 이제 다집력
올려서 또 그렇게 바짝 한쪽면
익히면은 베이컨은 엄청 바삭해지고
46도 밑에는 마이야르다고 그 상태로
이렇게 섞고
그릇에
덜른 다음에 그 위에다가 또
떠리몰에서 또 산 떠몰인가요 뭐
어딘가요? 아무튼 그 떠리몰에서 떠
산
그 페코리노 로마노 슈레드 치즈
넣어서 이렇게 섞어 먹거든요. 그러면
또 되게 맛있습니다.
베이컨이랑 치즈가 짭짤하니까 고기에는
소금도 따로 안 쳐도 돼요.
예. 그렇게 먹으면은 생각보다 되게
맛있어요.
아니고요. 다 익히긴 하죠. 근데
한쪽 면만 바짝 익히고 다른 쪽은
이제 좀 그냥 섞어서 그 붉은기만
가시게 하는 정도로 생각을 하시면
됩니다. 너무 다 바짝이 켜면은 너무
마르잖아요. 46들이
요즘 고기값이 너무 급하게 오르는
느낌입니다. 근데 그동안 고깃값만
너무 안 오르긴 했죠. 다른 거 계속
다 오르고 있는데 고깃감만 가격 방어
엄청나 가지고
뭐 그렇긴 했죠. 사실 다른 물가
상승으로 생각하면은 고기는 여전히
많이 올랐다고 보기도 좀 애매하긴
해요. 우리가 이걸 어디서 할 수
있냐면요.
그 미트 박스 요즘은 잘 모르겠네요.
요즘 좀 올랐나요? 미트박스
상장한 거 아시죠?
그 미트박스 상장하고 나서 주가
떡락했었거든요. 지금은 그래도 좀
올라갔다가 다시 좀 떨어지긴 했네요.
이게
상장을 아마 이거보다 더 높은 가격이
αι을 거예요. 그냥 떡락하고 시작을
했을 텐데
이게 이렇게까지 주가가 박살났던게
미트박스 그 재무제표 보시면은
여기 영업 이익 -4억, 단기순 이익
-4억
그니까 여기는 돈을 못 벌어요.
회사가
그러니까 이익이 없어요. 미트박스는
미트박스 팔아서 돈 하나도 못 벌고
있습니다. 그냥 완전 거지 회사예요,
여기. 그러니까 뭔가 뭐 쿠팡처럼
나중에는 뭐 시장을 다 먹고 나서
뭔가 하려고 그런 건지 잘 모르겠는데
돈을 하나도 못 벌고 있습니다.
여기 무슨 순익률이 1% 막 이런
식이었던 걸로 기억하거든요.
요즘은 그마저도 못 벌고 있나
보네요.
아무튼 그러니까 이게이 말인 즉은
저희가 미트 박스에서 고기를 사
먹는다고 하는 거는
비정상적으로 싸게 고기를 먹는 거라고
봐도 되지 않을까 싶어요. 회사가
거의 손해를 보면서
고기를 공급하고 있는 거니까
이러니까 고기값이 그렇게 방어가
잘됐나 싶기도 하고요.
예. 뭐 제가 잘은 모르지만 그런 거
같습니다.
호주나 브라질 뉴질랜드 같은 나라가
풀럽네요. 살보다 고기가 싸다는데
저희 카니버들에겐 너무 큰 메리터
메리트더라고요. 어 아니요. 우리가
호주보다 호주 고기 더 싸게 삽니다.
호주 사시는 분들이 실제로가 가지고
그 미트 박스에 들어 있는 그런
똑같은 브랜드들 사 직접 자기의 현지
마트에서 살려고 하면 훨씬 비싸요.
우리가 호주상고기 호주인들보다 훨씬
싸게 먹습니다.
뉴질랜드도 마찬가지고요. 그니까
미트박스 같은 도매 플랫폼에서 이렇게
엄청 저렴한 가격으로 살 수가
없어요. 다른 나라들에서는
우리나라처럼 물류가 이렇게 되어 있는
나라가 별로 없으니까요. 우리가 또
호주 뉴질랜드랑 거리가 그렇게
엄청나게 멀지 않기도 하고요.
뭐 브라질이나 아르헨티나 이런 나라는
잘 모르겠는데 그쪽 나라들은
사실 비교하기가 좀 그런게 그냥
그까 그 소득 차이가 너무 심하니까
야 이거 우리나라랑 비슷한 급으로
살면서
혹은 우리나라보다 좀 덜 잘 사는
나라들 어느 정도 포함해도 그니까 뭐
잘은 모르지만 대충 한 1단 GDP
2만 불 넘는 나라들 비교했을 때
우리나라만큼 고기 싼 나라 없을걸요.
그 마트 가서 사는 거 말고 그니까
실제로 살 수 있는 가격으로 생각을
했을 때요.
미트박스에서 사면은 고기가 말이 안
되게처럼 해서요.
미트박스 저 영업 이익률을 좀
보세요. 망했잖아요, 회사.
아무튼 그 미트박스가 그니까 마치 그
테모나
뭐 알리 이런 데서 손해 보면서 물건
우리한테 파는 것처럼 물건 하나 팔
때마다 5,000원씩 손해라고 했나
막 그런 거 있잖아요. 약간 그런
느낌이에요.
그냥 뭐 소비자는 좋긴 한데 저게
지속 가능하진 않을 텐데 그러니까 즘
가격이 또 계속 올리고 있는 거긴
하겠죠.
그까 뭐 안타까우면서도 사실 뭐 어쩔
수 없는 건가 보다 싶긴 해요.
그러니까 이게 그 회사가 폭리를
취하고 있는 거라면 그게 그 재무표에
드러날 텐데 지금은
회사가 이거 뭐 자손 사업하고 있는
건가 싶잖아요.
예. 뭐 잘 모르겠습니다.
제 계좌 번호는
네, 제 초지 동물들 웹사이트에
들어가 보시면
여기
오글에 초지화 동물들이라고 치시면은
이제
수치권 화면 사이트가 있는데 여기
보시면은 여기에 무통장 계좌 결제
정보가 습니다.
이트박스 주가 오를까요?
자동 사업하는 회사라서 뭐르지
않을까요?
더 떨어질 수도 있을 것 같은데요.
그리고 미트박스 주가가 오르는게 좋은
일일지도 잘 모르겠어요. 거기가
주가가 오르면은 회사가 자선 사업을
그만뒀다는 뜻일 텐데 그러면은 그
내가 사 먹는
고객의 가격이 많이 올라갔다는 뜻이지
않을까 싶기도 하고요.
아 이또 계속 싸게 사 먹던 거니까
이렇게 가격이 올라가는게 좀 그렇긴
하더라고요. 그러니까 이제 뭐 46
아니 못 먹겠고
고성으로 목자 옮기시면 널로가
되나요? 저는 내년에 강릉적으로
이사할 예정이에요.
어, 네. 그까 이게 사실 오시면은
그니까 농장 자체는 언제든지 오셔도
되는데요. 제가 맞이를 해 드릴 수
있는 거는 그때그때 스케줄에 따라서
좀 다르긴 합니다. 하지만 예, 뭐
특히 좀 널널할 때는 오셔도 좋죠.
상반기 변동폭도 그냥 단타꾼들
놀이터일 뿐이었더라고요.
예. 아무튼 뭐 잘 모르겠습니다.
미트박스 뭔가 그쪽도 고민이 많겠죠?
네.
그래도 그냥 거의 계속 지금처럼 싸게
팔어졌으면 좋겠네요.
아무튼 이제 방송 마무리하겠습니다.
자, 그거 말씀을 제대로 못
드렸네요. 뭐 사실 오늘
그 고성가는 거 관련해서
소를
빨면은
가능한 대로 좀 빠르게 소를 정리를
할까 싶거든요. 아, 이거는 제가
나중에 그냥 하소연도 좀 하고 그러고
싶었는데 근데 이게 또 공개적인
장소에서 하수연을 그냥 다 하기에도
참 그이 말씀드리기 좀 뭐한 내용들도
되게 많아 가지고
아, 근데 뭔가 이게 참 쉽지가
않네요.
결국에는 내 땅에서 해야 될 것
같아요. 최종적으로는 어쩔 수 없는
거 같습니다.
아, 이게 뭐 아휴. 예. 아무튼
되게 좀 불안한 마음이 큰데요.
내년에 돈 들어갈 곳은 너무 많은데
너무 자본도 많이 모자하고
대출 같은 거를 제대로 막 받아본
적이 없었는데 그런 것도 좀 그냥 뭐
사실 별거 아닐 수도 있을 것 같은데
걱정도 많이 되고
일단 올해는 그럼 중단을 하고 내년에
이제 고성해서 다시 하게 될 거
습니다.
네.
내년에 다시 서를 데려와서 새로운
곳에서 새롭게 시작을 할 때까지는
아무래도 좀 멈추게 되겠죠.
재판 중인데 우유 판매 가능한가요?
어, 저는 우유를 파는 건 아니고
수치권을 판매를 하는 거고 지금
재판이 확정 결과가 나오기 전까지는
그러니까 지금 이게 유죄 확정이 된게
아니기 때문에 원래 무죄
추정이잖아요.
저는 지금 무죄를 주장을 하고 있고
그동안은
재판 결과가 나올 때까지는 쭉 가는
거죠. 뭐 재판 결과가 안 된다고
결국 30까지 가서 확정 판결이
나오면은 이제 그때는 진짜
그 뭐 좀 힘들겠죠.
그때는 뭐 모르겠어요. 뭐 박이나
열심히 키워야죠 뭐.
아무튼
다음 주에도
또 방송 켜오도록 하겠습니다.
카페의 글을 관련해서는 좀 써 보도록
할게요.
아, 참 이것도 여러 가지
예, 아쉬운도 많고 문제도 좀 많은데
아무튼 시청해 주셔서 감사하고요.
좌회도 한 번씩 눌러 주세요.